Mengaku kalah atau tidak?
(Guo Jing kecil)
Tidak mau, aku tidak mengaku kalah.
Aku tidak mengaku kalah.
Tarik dia, suruh menghormat padaku.
(Tolui kecil)
Guo Jing, cepat pergi, jangan pedulikan aku.
Kalian jangan kemari.
Guo Jing.
(Du Huo kecil)
Aku menghajar Tolui, bukan urusanmu.
Kalau kau berani menyakiti saudaraku,
kubunuh kau.
(Ke Zhen'e, Tujuh Manusia Aneh
dari Jiangnan, Kelelawar Terbang)
Belati ini
milikmu, 'kan?
Margamu Yang?
Margaku Guo.
Nak, siapa nama ibumu?
Ibuku bernama Li Ping.
Bagaimana dengan ayahmu?
Ayahku bernama Guo Xiaotian.
Nak, kami sudah mencarimu
sejak enam tahun yang lalu.
(Quan Jinfa Nan Xiren)
Kami ingin menemukanmu,
(Han Xiaoying Zhang Asheng)
mengajarimu bela diri agar kau bisa balas dendam.
(Zhu Cong Han Baoju)
Apa kau bersedia?
Aku bersedia.
Aku mau belajar keahlian
dan membalaskan dendam ayahku.
Tujuh Guru terhormat,
terimalah hormat dariku.
(Sejak hari itu,)
(aku menjadi murid
Tujuh Pendekar Jiangnan.)
(Tahun itu,)
(pembunuhan memadati dunia persilatan.)
(Iblis Ganda Angin Hitam yang sangat keji)
(Mei Chaofeng)
(juga datang ke padang pasir.)
(Chen Xuanfeng)
(Demi membunuh tujuh guruku,)
(mereka menyanderaku.)
(Mungkin karena anak muda
tidak gentar menghadapi rintangan.)
(Dalam pertarungan besar itu)
(aku tidak sengaja menusuk)
(titik lemahaMayat Tembaga,
Chen Xuanfeng,)
(sampai dia mati.)
(Mayat Besi, Mei Chaofeng,
matanya buta dan melarikan diri.)
(Makam Zhang Asheng)
(Namun, Guru Kelima aku, Zhang Asheng)
(malah tewas dalam pertempuran
yang kacau balau ini.)
Jing, berdirilah.
Guru Kelima tewas demi menyelamatkanku.
Hatiku sangat sedih.
Hidup di dunia persilatan,
mati di dunia persilatan.
Ini adalah takdir kita.
Guru Kelima kamu membasmi kejahatan
demi kebenaran.
Dia mati dengan terhormat.
Kelak kau harus lebih rajin
dalam berlatih bela diri
dan menguasai ilmu bela diri guru-gurumu
agar jiwa Guru Kelima kamu di Langit
bisa tenang.
Aku pasti tidak akan mengecewakan
harapan para guru.
(Sejak saat itu,)
(aku belajar bela diri
dari keenam guruku.)
(Pukulan, pedang, senjata rahasia
atau ilmu meringankan tubuh.)
(Satu demi satu mereka ajarkan
semua yang mereka ketahui padaku.)
(Namun...)
Jing memang kurang berbakat
dalam ilmu bela diri.
Dari sepuluh jurus
yang kita ajarkan kepadanya,
dia paling banyak menguasai satu jurus.
Jing ini
sungguh...
Kak, kalau tidak bisa, kembalikan saja
anak ini pada
pendeta tua itu.
Untuk janji taruhan waktu itu,
kita mengaku kalah saja.
Kalau begitu,
bukankah Kakak Kelima mati sia-sia?
Waktu itu kita sudah berjanji
dengan berani.
Jika kini menyerah di tengah jalan,
mana punya harga diri lagi
untuk kembali ke Dataran Tengah?
Kita jangan putus asa.
Meskipun Jing agak bodoh,
untungnya dia patuh
dan tidak takut menderita.
Kerja keras pasti akan ada balasannya.
Semuanya masih belum pasti.
Benar.
Tujuh Manusia Aneh dari Jiangnan
selalu menepati janji.
Tidak ada alasan untuk mundur.
(Guo Jing)
=The Legend Heroes=
=Ketulusan Mutlak dalam Pertempuran=
=Episode 1=
Kena pukul lagi.
Bagaimana caramu berlatih bela diri?
Kenapa kekuatan telapak tanganmu
begitu lemah?
Kakak Kedua, kau terlalu keji padanya.
Gunung Zhongnan mengutus orang
mengirim surat.
Lihat apa isinya.
(Surat dari Gunung Zhongnan)
Surat ini mengatakan Qiu Chuji
sudah menemukan
penerus Yang Tiexin
dan menerimanya sebagai murid.
Kali ini dia mengungkit
turnamen Jiaxing dua tahun kemudian.
Kelihatannya, dia sangat percaya diri.
Belasan tahun ini
perkembangan ilmu bela diri
Jing masih kurang pesat.
Turnamen sudah dekat,
Tiba saatnya nanti,
takutnya Jing tidak bisa menang.
Bagaimana jika dia terluka?
Bagaimana menjelaskannya pada ibunya?
(Para guru berkata)
(saat aku berusia 18 tahun)
(harus pergi ke Jiangnan)
(untuk adu bela diri dengan seseorang.)
(Orang itu adalah adik angkatku,)
(bernama Yang Kang.)
Cara latihan seperti ini
mau dilatih 100 tahun lagi
pun tidak ada gunanya.
Apa katamu?
Perhatikan baik-baik.
Mohon tanya Senior adalah...
Para gurumu
semuanya adalah tokoh tertinggi
di dunia bela diri.
Selama sepuluh tahun ini
mereka pasti mengajarimu
semua ilmu mereka
dengan cermat.
Namun, kemajuanmu lambat.
Apakah kau tahu
apa alasannya?
Karena aku terlalu bodoh.
Bagaimanapun diajarkan para guru,
aku tetap tidak bisa.
Bukan begitu juga.
Hanya saja
jika yang mengajar tidak menggunakan
metode yang benar,
orang yang diajari
tidak akan memahaminya.
Tujuh orang gurumu
pernah punya janji pribadi
dengan adik seperguruanku,
Qiu Chuji.
Jika aku mengajarkan bela diri
padamu secara diam-diam
bukankah itu tidak adil?
Namun,
bisa dibilang kita berjodoh.
Aku akan ajarkan kau sedikit
teknik pernapasan,
berjalan, dan tidur.
Aku punya empat kalimat
yang harus kau ingat dengan baik.
Pikiran dan emosi fokus baru bisa
memiliki dasar berlatih.
Saat tubuh rileks dan tenang,
energi baru bisa bergerak.
Saat hati mati, roh tetap hidup.
Saat energi Yang meluap,
energi Yin akan mereda.
Pikiran dan emosi fokus baru bisa
memiliki dasar berlatih.
Saat tubuh rileks dan tenang,
energi baru bisa bergerak.
Saat hati mati, roh tetap hidup.
Saat energi Yang meluap,
energi Yin akan mereda.
Pikiran Jing seperti tiba-tiba terbuka.
Perkembangannya begitu pesat.
Taruhan kita kali ini ada harapan.
Tidak betul.
Kau juga menyadari sesuatu?
Sulit dikatakan.
Biar aku uji dia.
Murid pengkhianat lancang!
Aku bersalah melukai Guru Kedua,
mohon para guru menghukumku.
Aku kesal padamu
bukan karena kau melukai
guru keduamu.
Melainkan kungfu Neijia di tubuhmu itu,
kau pelajari dari siapa?
Kungfu Neijia?
Apakah sekumpulan
energi panas di dadaku itu?
Betul, ini adalah ilmu tenaga dalam.
Jing.
Siapa yang mengajarimu ini?
Keenam guru,
dua tahun ini
memang ada seorang senior
yang membimbingku
cara bernapas saat tidur.
Namun,
dia tidak mengajariku
satu jurus pun.
Dia juga bilang
ilmu bela diri keenam guru
tidak lebih lemah darinya.
Dia juga tidak mengizinkanku
memanggilnya guru.
Apa asal-usul orang itu?
Dia suruh aku bersumpah
tidak boleh menggambarkan penampilan,
jejaknya pada siapa pun juga.
Karena aku sudah berjanji padanya,
jadi tidak boleh ingkar janji.
Betul kata Jing.
Kita hidup di dunia persilatan
paling memperhatikan
kesetiaan dan kejujuran.
Kalau begitu, kau pergi saja.
Kakak.
Ikuti.
Ayo. Baik.
Tidak disangka
ilmu meringankan tubuh Jing
ternyata begitu hebat.
Pasti orang misterius itu ada di atas.
Kakak.
Bagaimana ini?
Ikuti dan lihat.
Nanti semuanya bertindak sesuai situasi.
Kakak.
Bertemu kenalan.
Ternyata orang di puncak
adalah Mei Chaofeng.
Apa?
Bisa-bisanya Jing belajar kungfu
dari iblis wanita ini?
Tidak disangka,
hasil susah payah kita
selama belasan tahun
ternyata sudah memelihara ancaman
yang membawa malapetaka.
Biasanya Jing selalu jujur dan setia.
Dia bukan orang seperti itu.
Kenal orangnya
tetapi tidak tahu isi hatinya.
Orang jujur bisa jadi rekan bajingan
dunia bela diri seperti itu.
Tidak mungkin.
Yang dibunuh Jing
adalah Mayat Tembaga, Chen Xuanfeng.
Dia adalah pasangan wanita licik itu.
Ini adalah hal terjahat
dari Mei Chaofeng.
Dia pasti menganggap Jing
masih muda dan polos,
juga haus akan ilmu bela diri
jadi memanfaatkan dia
untuk menghadapi kita.
Takutnya jika kita mati dibunuh,
Jing juga tidak bisa lari.
Jika diketahui
oleh seisi dunia bela diri
selama belasan tahun kita mendidik
orang yang tidak tahu terima kasih
pasti akan ditertawakan seumur hidup.
Maksudmu adalah...
Malam ini,
singkirkan pembuat masalah,
basmi segala kejahatan.
Pendeta, ada apa?
Mayat Besi, Mei Chaofeng.
Mei Chaofeng.
Jangan gegabah.
Tidak disangka sepuluh tahun ini
Cakar Tulang Putih Sembilan Yin
iblis wanita ini
sudah berhasil.
Kita belum tentu bisa melawannya.
Kita tunggu dulu kesempatan
baru bertindak.
Para guru.
Wanita rendahan.
Kami sudah mencarimu sepuluh tahun.
Hari ini adalah kematianmu.
Aku juga sedang mencari kalian.
Malam ini kalian sendiri
yang datang ke sini.
Kalau begitu, mari kita
buat perhitungan bersama.
Kembalikan nyawa Kakak Kelima aku.
Basmi segala kejahatan.
Jing.
Guru.
Siapa yang kau panggil guru?
Guru Kedua.
Apa yang kau lakukan?
Iblis wanita mengajarkan
bela diri padamu
agar membuatmu berbalik
melawan kami, 'kan?
Murid pengkhianat.
Hari ini akan kuhabisi kau.
Kenapa kau tidak menghindar?
Aku tidak akan melukai guru sekalian.
Masih berani bicara manis di sini.
Kau tidak tega turun tangan,
biar aku saja.
Berhenti.
Kalian berdua jangan menyerang.
Anda adalah?
Aku adalah Ma Yu.
(Ma Yu, Tujuh Putra Quanchen)
Sudah lama tahu kehebatan Tujuh Pendekar Jiangnan.
Aku tidak sengaja ikut campur
urusan pribadi
antara guru dan murid.
Namun, aku berjodoh dengan Guo Jing.
Mungkin kalian sudah salah paham.
Apakah yang mengajarkan Jing
tenaga dalam
adalah Pendeta?
Memang aku.
Mengajar tanpa izin dari Tujuh Pendekar,
aku memang sangat lancang.
Mohon kalian bisa memaklumi.
Cepat bantu!
Guru.
Ternyata pendeta Gunung Zhongnan.
Apa yang terhormat?
Kalian hanya bisa menyerang ramai-ramai.
Membiarkan wanita jahat sepertimu hidup
hanya akan mencelakai
seluruh dunia persilatan.
Semua orang boleh membunuhmu.
Perjalanan hidup masih panjang.
Asalkan aku masih hidup,
aku tidak akan berhenti.
Jangan kejar lagi.
Jing.
Kali ini kau
pergi sendiri menghadiri
janji pertarungan itu.
Para guru tidak ikut aku
pergi bersama ke sana?
Waktu itu kau sudah
membuat Mei Chaofeng kabur.
Beberapa hari yang lalu
ada kabar tentang dia di padang pasir.
Kami ingin mencarinya
saat lukanya yang parah itu
masih belum pulih
dan basmi kejahatan.
Kalau begitu, guru sekalian
harus hati-hati.
Aku pasti tidak akan mempermalukan
guru sekalian.
Kali ini kau bertualang sendiri.
Pengalaman-pengalaman ini
tidak bisa diajarkan oleh para guru.
Ingat lima kata ini.
Jika tidak bisa menang, kabur.
Baik.
Jing.
Kau harus ingat
Siang hari tanggal 24 bulan tiga
harus datang ke Restoran Zuixian
di Prefektur Jiaxing.
Ini urusan penting.
Kau juga tidak boleh ingkar janji.
Aku tahu.
Siang hari tanggal 24 bulan tiga,
Restoran Zuixian di Prefektur Jiaxing.
Setelah kami menghabisi
iblis wanita itu,
kami akan pergi mencarimu.
Baik, Guru.
Berhenti!
Jangan lari!
(Restoran Da X)
Berhenti!
Jangan lari! Berhenti!
(Huang Rong)
Bakpao.
Bakpao yang baru matang.
Gantungan.
Mari lihat.
Bagus.
Pengemis dari mana ini?
Berani mencuri di tempat kami.
Mau ini?
Kuberikan pada kalian.
Mantau bagus kau buat jadi begini.
Mana bisa kujual lagi?
Pukul dia.
Jangan main tangan.
Kenapa? Kau mau berkelahi?
Bukan.
Aku yang bayar mantau ini.
Coba Anda lihat cukup atau tidak?
Baik, anggap kau beruntung hari ini.
Ayo pergi.
Adik,
bagaimana kalau
aku traktir kau makan enak?
Baik.
Kebetulan aku bosan sendirian
dan ingin cari teman.
Mari, Tuan, silakan.
- Silakan.
- Adik.
Apakah kau orang Jiangnan?
Kenapa?
Ibuku adalah orang Lin'an, Zhejiang.
Para guru
adalah orang dekat Jiaxing.
Jadi aku dengar aksenmu
merasa sangat...
Sebelah sini.
Sangat apa?
Aku juga tidak tahu
bagaimana mengatakannya.
Apakah sangat akrab?
Betul.
Pelayan, mau pesan.
Betul, mau pesan.
Mau mengemis apa?
Kau yang mau mengemis.
Sungguh arogan.
Kau merasa aku miskin
dan tidak sanggup bayar
hidangan kalian, bukan?
Sanggup.
Bukankah kau yang curi
mantau tadi?
Dasar mata duitan.
Kak,
kau yang traktir.
Jadi, aku makan berapa banyak pun
kau yang traktir?
Adik,
pesan sesukamu.
Kau bisa pesan hidangan apa?
Takutnya keluarkan hidangan
paling bagus di tempat kalian ini pun
tidak sesuai dengan seleraku.
Asalkan Anda bisa memesannya,
restoran kami pasti bisa menyajikan.
Namun, takutnya selesai makan
tidak ada yang bayar.
Tuan mau makan apa?
Beri aku 250 gr daging sapi,
500 gr hati kambing.
Adik, apa kau minum arak?
Daging sapi, hati kambing.
Apa enak?
Aku pertama kali datang
ke Dataran Tengah
tidak begitu familier dengan lingkungan
dan adat Dataran Tengah.
Kau perkenalkan aku dengan hal baru,
agar aku bisa tambah pengetahuan.
Baik.
Kalau begitu, kita makan buah dulu.
Berikan kami empat buah kering,
empat buah segar,
dua asinan, empat manisan.
Buah dan manisan apanya?
Restoran miskin
di tempat kecil seperti ini
juga tidak akan bisa buat
makanan enak apa pun.
Empat buah kering
yaitu leci, lengkeng,
jujube kukus, buah ginkgo.
Buah segar adalah buah segar musim kini.
Mengenai asinan,
aku mau makan ceri harum
dan irisan jahe asam.
Benar-benar banyak permintaan.
Ini hanya sekadar pelengkap.
Aku sungguh tidak mau
mempersulit kalian.
Aku lihat tempat kalian ini
juga tidak ada ikan dan udang segar.
Lauk pendamping arak
berikan delapan lauk seadanya saja.
Lalu, Anda ingin makan
lauk pendamping arak apa?
Delapan lauk pendamping arak adalah
burung puyuh masak bunga,
tumis kaki bebek,
sup lidah ayam,
perut rusa kukus,
tendon sapi goreng,
daging kelinci masak krisan,
tumis kaki rusa air.
Tambah lagi kaki babi
melati putri cuka dan jahe.
Aku hanya pilih yang bisa kalian buat.
Mengenai hidangan yang mahal,
di tempat seperti milik kalian ini,
lupakan saja.
Delapan hidangan ini
harganya tidak murah.
Hanya kaki bebek dan sup lidah ayam
perlu puluhan ayam dan bebek
untuk membuatnya.
Ini...
Kakak ini yang traktir.
Apa menurutmu dia tidak sanggup bayar?
Ini.
Cukup atau tidak?
Cukup.
Aku akan siapkan sekarang.
Tuan, masih mau pesan apa lagi?
Beri aku delapan camilan
sudah cukup.
Anda berdua mau minum arak apa?
Kedai kalian punya apa saja?
Kedai kami punya arak fenjiu beras ketan
berumur sepuluh tahun.
Bagaimana kalau kubawakan
5,36 liter dulu?
- Minum seadanya juga bisa.
- Baik.
Baik.
Mohon tunggu sebentar.
Kau ambil terlalu banyak.
Tidak. Mana ada?
Simpan ini.
Kau bayar terlalu banyak.
Sebenarnya aku masih punya.
Semua jenis ada.
Aku tidak pernah lihat
begitu banyak makanan lezat.
Kau belum pernah
pergi ke Jiangnan, 'kan?
Seperti kata pepatah,
di negeri Wuyue,
mengenang orang yang ada dalam mimpi.
Ubin cerah dan pasir beterbangan
di atas ombak ribuan mil.
Perahu Wupeng membawa lukisan
musim gugur di aula
menggetarkan jiwa kota air.
Yang dimaksud adalah Jiangnan.
Meskipun aku tidak terlalu paham,
tetapi kedengarannya sangat indah.
Pelayan.
Tuan, aku datang.
Kemari.
Tuan, ada apa?
Kerang kalian ini
adalah bahan tidak segar.
Ini pun berani kau jual padaku?
Aku juga kurang jelas akan hal ini.
Tuan.
Aku penjaga toko ini.
Lidah Anda
sungguh hebat.
Sungguh maaf.
Restoran kami tidak punya kerang.
Ini barusan diberikan oleh restoran
terbesar setempat pada kami.
Kalau begitu, cepat singkirkan.
Cepat.
Singkirkan.
Kita lanjut makan.
Ayo.
Aku pakai gelas ini saja.
Baik.
Adik, bersulang.
Enak.
Mari.
(Restoran Changqing)
Mari, makan ini.
Kak,
apa yang kau lihat?
Adik.
Kulitmu putih bersih.
Kenapa harus membuat dirimu
terlihat kotor begitu?
Kita sudah mengobrol terlalu lama.
Lauk dan nasinya sudah dingin.
Dingin tidak masalah,
juga bisa dimakan.
Sudah tidak enak.
Pelayan.
Tuan, ada apa?
Cepat singkirkan semua lauk
yang sudah dingin ini.
Buat satu porsi lagi
sesuai pesanan awalku.
Ambil.
Mari.
Bantu aku.
Ambil lauk.
(Restoran Changqing)
Kak.
Maaf sudah mengganggu.
Kelak semoga kita bisa bertemu lagi.
Tunggu sebentar.
Adik.
Pertama kali bertemu,
kita sudah seperti teman lama.
Kulihat pakaianmu terlalu tipis.
Pakailah mantel bulu
cerpelaiku ini.
Ada lagi.
Ini ada sedikit uang untuk perjalanan.
Mari, ambillah.
Kelak jangan curi
mantau orang lain lagi.
Pergilah.
Ayo.
Kak.
Adik, ada apa lagi?
Aku masih belum tanya siapa namamu?
Aku sampai lupa.
Margaku Guo, namaku Jing.
Saudara, bagaimana denganmu?
Margaku Huang.
Namaku hanya satu kata, Rong.
Adik Huang.
Apa kau mau pulang ke selatan?
Jika mau pulang ke selatan,
bagaimana jika kita
jadi rekan seperjalanan?
Aku tidak mau pulang.
Kenapa tidak mau pulang?
Ayahku tidak menginginkanku lagi.
Bagaimana mungkin ayahmu
tidak menginginkanmu lagi?
Dia mengurung satu orang
dan tidak pernah dilepaskan.
Aku lihat orang itu malang
dan sangat bosan
jadi berikan arak
dan makanan enak untuknya.
Aku masih menemaninya mengobrol.
Saat ayah tahu,
dia memarahiku habis-habisan.
Jadi aku kabur diam-diam
waktu tengah malam.
Kau sudah kabur berapa lama?
Sebulan lebih.
Jadi, saat ini ayahmu
pasti sedang merindukanmu.
Oh, ya. Di mana ibumu?
Sudah meninggal.
Sejak kecil aku tidak punya ibu.
Kebetulan aku kebalikan denganmu.
Ayahku meninggal sejak dulu.
Aku tumbuh besar bersama ibuku.
Jadi, ayah lebih baik
atau ibu lebih baik?
Aku juga tidak tahu soal ini.
Pokoknya, setelah kau puas bermain,
pulanglah ke rumah.
Dia tidak mau aku lagi,
untuk apa aku pulang?
Tidak mungkin.
Lalu, kenapa dia tidak datang mencariku?
Mungkin dia sudah mencari,
tetapi tidak ketemu.
Betul juga.
Kalau begitu, aku main
sampai puas baru pulang.
Kak.
Aku minta sebuah barang berharga darimu,
apa bisa kau berikan?
Adik, katakan saja.
Mana ada alasan tidak mau aku berikan?
Aku suka kuda unggulanmu ini.
Adik, kalau kau suka,
kalau begitu, ambil saja.
Mari.
Sungguh?
Aku tidak pernah bohong.
Adik Huang, kau kenapa?
Apa kau kurang sehat?
Ini, pegang yang benar.
Tunggu sebentar.
Kuda merah kecil.
Hari ini aku menghadiahkanmu
kepada teman baikku, Adik Huang.
Kelak kau harus menurut,
tidak boleh emosional.
Patuhlah. Pergilah.
(Turnamen Pencarian Jodoh)
Di sana ada apa? Seru sekali.
Ramai sekali.
Pangeran.
Di luar sedang ada
turnamen pencarian jodoh.
Turnamen pencarian jodoh?
Apa maksudnya?
Ada seniman jalanan miskin
mendirikan panggung
untuk mencari jodoh buat putrinya.
Siapa yang bisa menang
bertarung dengan putrinya
akan bisa menikahinya.
Menarik.
Ayo, kita juga pergi lihat.
Bagus.
(Mu Nianci)
Aku tidak sanggup.
Begitu maju langsung kena pukul.
Cobalah.
Namaku Mu Yi,
orang Shandong.
Lewat di tempat ini,
satu tidak mencari ketenaran,
dua tidak mencari keuntungan.
Hanya karena putriku belum menikah,
dia pernah memiliki harapan
tidak berharap punya suami kaya,
hanya berharap
adalah pria baik dengan kemampuan
bela diri menonjol.
Lebih jelasnya mau yang bagaimana?
Katakan saja.
Betul.
Asalkan,
berumur kurang dari 30 tahun,
belum pernah menikah,
bisa menang sedikit dari putriku,
aku akan menikahkan putriku padanya.
Minggir.
Apa yang kau lihat?
Cepat, minggir.
Pergi.
Minggir.
(Wanyan Kang, pangeran Kerajaan Jin)
Yang mengadakan Turnamen Pencarian Jodoh
apakah nona ini?
Margaku Mu.
Apakah ada pengarahan dari Tuan Muda?
Aku ingin mencoba.
Tuan Muda pasti bercanda.
Aku dan putriku adalah
orang biasa di dunia persilatan.
Bagaimana mungkin berani
beradu bela diri dengan Tuan Muda?
Bukankah ada banyak
yang datang dan pergi,
siapa pun boleh naik
dan ikut turnamen?
Aku suka beradu bela diri.
Nona,
bertarunglah denganku.
Tuan Muda.
Ini bukan pertaruhan biasa
soal menang dan kalah.
Ini menyangkut pernikahan putriku.
Mohon Tuan Muda memaklumi.
Turnamen pencarian jodoh kalian
sudah diadakan berapa hari?
Melewati tujuh kali turnamen,
sudah setengah tahun lebih.
Di antara waktu ini tidak ada satu pun
yang bisa menang darinya?
Aku tidak percaya.
Kiranya
orang dengan keahlian bela diri tinggi
jika bukan telah menikah
maka menganggap remeh
bertanding dengan putriku.
Baguslah.
Sama-sama orang yang berlatih bela diri.
Aku coba.
Tuan Muda,
apa perlu begitu agresif?
Beradu bela diri bukan harus sungguh
menghabisi lawan, asal kena sudah cukup.
Kau tenang saja.
Aku tidak akan membuat Nona
terluka atau kesakitan.
Asal Nona bisa memukulku sekali,
kau menang.
Bagaimana?
Beradu kemampuan bela diri
harus adil baru seru.
(Turnamen Pencarian Jodoh)
Cepat mulai.
Betul.
Lekas bertarung lalu menikah
dan punya anak.
Nona.
Silakan.
Pukul.
Ayah.
Bagus.
Kemampuan yang bagus.
Ini.
Bagus.
Tuan Muda jelas-jelas bisa memukulku
tetapi selalu menahan diri.
Apa karena meremehkanku?
Aku belum puas bertarung. Lanjutkan.
Jika Tuan Muda mau memanfaatkan aku
untuk bersenang-senang,
silakan turun saja.
Kita sama-sama tertarik
dengan bertarung.
Bagaimana bisa hanya aku
yang bersenang-senang sendiri?
Terima seranganku!
Kenapa menginjakku?
Menikah dengannya.
Bagus.
Kembalikan padaku.
Tidak dikembalikan.
Tuan Muda.
Mohon tanya siapa namamu?
Tidak perlu tanya nama.
Kami tinggal di Penginapan Gaosheng
Jalan Xida.
Mari kita ke sana untuk bicara.
Bicara apa?
Karena kalian berdua
tidak bersedia bertarung serius
denganku,
lupakan saja.
Aku buru-buru mau pulang.
Karena kau sudah menang dari putriku,
aku tentu mau jodohkan
putriku padamu.
Urusan pernikahan
mana bisa asal-asalan?
Kami hanya bermain-main di arena,
ini memang menarik.
Mengenai mencari jodoh,
ini tidak perlu.
Apalagi pukulan tapakku itu
tidak dihindari oleh Nona.
Aku menang dengan cara tidak pantas.
Tuan Muda.
Kau memang datang
untuk mempermainkan kami.
Putriku
juga tidak bisa menikah
dengan orang licik sepertimu.
Kembalikan sepatunya.
Dia memberikan padaku dengan sukarela.
Apa hubungannya denganmu?
Meski tidak mencari jodoh,
aku harus mendapatkan trofi.
Orang terpelajar bisa dibunuh,
tetapi tidak bisa dihina.
Ayah.
♪Berkelana di penjuru dunia persilatan♪
♪Meminum seribu gelas arak sambil
bernyanyi pada kekosongan♪
♪Hidup dan mati saling terkait♪
♪Bersandar di pagar
sambil berteriak panjang♪
♪Bintang dan bulan menyinari
tanah yang tandus♪
♪Busur panjang melesat
ke arah matahari yang jauh♪
♪Setelah melewati waktu panjang,
kita akan bertemu lagi♪
♪Melangkah maju di jalan yang sempit♪
♪Dunia ini membiarkanku menjelajah♪
♪Meski dunia terlihat ramai,
semuanya hampa♪
♪Seluruh dendam telah terputus♪
♪Hanya tersisa saling membunuh
dan perselisihan♪
♪Jangan takut, jangan panik♪
♪Satu dunia persilatan,
seumur hidup terus menggila♪
♪Saat aku berfokus bermimpi,
orang di sisiku mana bisa tahu♪
♪Saat terbangun adalah
mimpi ujung dunia♪
♪Jalan besar masih sangat panjang♪
♪Jalan di langit juga panjang♪
♪Mimpi puluhan ribu tahun
sepanjang sepuluh ribu kaki♪
♪Sangatlah ramai♪
♪Tanyakan pada pemuda kau demi apa♪
♪Arah yang dituju pahlawan♪
♪Mungkin tidak mengecewakan
harapan awal♪
♪Mungkin terbenam
dalam dunia yang gersang♪
♪Jalan besar masih sangat panjang♪
♪Jalan di langit juga panjang♪
♪Berbagai macam orang di dunia♪
♪Sangatlah ramai♪
♪Siapa yang bisa tahu demi apa♪
♪Arah yang dituju pahlawan♪
♪Lakukan sebaik mungkin
untuk mencarinya♪
♪Baru bisa diketahui♪
♪Tidak peduli benar atau salah,
tidak akan bertahan lama♪
♪Gunakan kemampuan sendiri,
langkahkan kakimu♪
♪Bisa bersedih dan juga bisa senang♪
♪Bisa berani mengejar,
juga berani membayar kembali♪
♪Tidak perlu mengingat kembali♪
♪Di dalam angin dan awan,
langit dan bumi berpetualang♪
♪Tidak peduli sepanjang apa jalan ini♪
♪Begitu masuk dunia persilatan♪
♪Seperti laut luas tanpa batas♪