=Legenda Pahlawan=
(Diadaptasi berdasarkan novel)
("Legenda Pendekar Pemanah Rajawali" karya Jin Yong)
=Episode 2=
Nianci.
Berikan kepadaku.
Anak bodoh.
Apa yang kau lakukan?
Perbuatanmu salah.
Orang kampungan.
Harus berbuat seperti apa baru benar?
Orang kampung ini.
Orang kampungan.
Kau harus menikah dengan nona ini.
Bagaimana jika aku tidak mau?
Jika kau tidak mau menikah dengannya,
untuk apa kau bertanding di arena?
Di atas sini tertulis dengan jelas.
Turnamen Pencarian Jodoh.
Kau mau ikut campur?
Apa yang ingin kau lakukan?
Kau menikah dengan nona ini
atau kembalikan sepatunya.
Menurutku, kau sendiri
yang menyukai nona ini, 'kan?
Bukan.
Kau kembalikan sepatunya.
Baiklah.
Aku kembalikan.
Saudara.
Lupakan saja.
Jangan membuat perhitungan
dengan orang rendahan seperti ini.
Bisa-bisanya kau
menyerang diam-diam.
Segala cara diizinkan, paham?
Kau pikir semua orang
seperti kau yang begitu bodoh?
Dengan kemampuan kecil ini,
masih berani membela keadilan.
Kembali dan suruh ibu gurumu
mengajarimu 20 tahun lagi.
Aku tidak punya ibu guru.
Kalau begitu, suruh gurumu
segera menikahi seseorang.
Biksu Tinggi.
(Peng Lianhu)
Kita usir bocah itu.
Jangan terburu-buru.
(Biksu Tinggi Lingzhi)
Biarkan Pangeran bermain sebentar.
(Hou Tonghai)
(Liang Ziweng)
Biksu memang pintar membaca pikiran.
Tenang saja.
Dia bukan lawan Pangeran.
Lihat bagaimana Pangeran
mempermainkannya.
Benar, kita lihat dulu.
Saudara.
Kami tidak mau sepatu itu lagi.
Jangan bertarung dengannya lagi.
Kita pergi saja.
Senior Mu.
Dunia ini
tidak boleh begitu tidak adil.
Berhenti!
Kau tidak boleh pergi.
Kau belum mau berhenti?
Jika kau tidak kembalikan
sepatunya hari ini,
urusan kita tidak akan berakhir
selamanya.
Apakah nona ini adik kandungmu?
Begitu ingin menjadi kakak iparku?
Aku tidak mengenalnya.
Kau tidak boleh begitu tidak masuk akal.
Kalau begitu,
kau sendiri yang cari mati.
Pangeran bertarung dengan siapa?
Apakah di depan?
Benar, Permaisuri.
Pangeran ada di depan.
Cepat ke sana.
(Tujuh Putra Quanchen, Wang Chuyi)
(Dilihat dari pakaian orang ini,)
(jangan-jangan dari Sekte Quanchen
di Gunung Zhongnan?)
(Ini akan merepotkan.)
Saudara, jangan gegabah.
Pendeta Tao berengsek,
kau sudah bosan hidup?
Beraninya mengganggu
urusan Pangeran kami.
Terima seranganku!
Aku dan saudara ini
tidak saling mengenal.
Hanya saja, tadi melihatnya
membantu orang dan membela keadilan,
aku merasa sangat kagum,
jadi memberanikan diri untuk memohon
agar kalian mengampuninya.
Siapa namamu?
Siapa pula
gurumu?
Namaku Wanyan Kang.
Adapun nama guruku,
kau tidak pantas mengetahuinya.
Sebelum mengajarimu seni bela diri,
apakah gurumu memberitahumu sesuatu?
(Benar saja, muncul seorang Paman Guru)
(dari Gunung Zhongnan.)
(Aku tidak boleh mengakui hubungan ini.)
(Sebelum identitasnya terungkap,)
(aku harus membereskan Paman Guru ini.)
(Agar dia tidak mengatakan sesuatu)
(di depan guruku.)
Apa hubungannya denganmu
tentang apa yang dikatakan
guruku kepadaku?
Sebagai senior di dunia persilatan,
kau menindasku, seorang junior.
Apakah kau menghinaku
karena di sisiku tidak ada orang?
Permaisuri tiba!
Wanyan Kang.
Kau tidak boleh pergi.
Saudara.
Kita pergi.
Apa?
Ayo.
Ibu.
Tidak ada masalah,
kenapa berkelahi dengan orang?
(Xiruo.)
Untuk melatih dan memperkuat tubuh.
Kebetulan bertemu orang hebat,
jadi berharap
bisa mendapatkan bimbingan.
Tidak berkelahi.
Jangan membuat masalah lagi.
Pulang ke kediaman bersama Ibu.
Baik, Ibu.
Semua ini
berawal dari Desa Keluarga Niu
pada 18 tahun yang lalu.
Waktu itu, pada malam musim dingin,
aku dan kakak angkatku, Guo Xiaotian,
keluar untuk berburu.
(Tujuh Putra Quanzhen, Qiu Chuji)
Anda berdua sudah melihat cukup lama,
silakan keluar.
(Guo Xiaotian)
(Yang Tiexin)
Sungguh penjahat
yang membunuh tanpa berkedip.
Apa yang kau inginkan?
Kau geledah tubuh mereka.
(Surat Rahasia)
Tulisan seperti ini.
Mereka adalah Prajurit Jin.
Siapa nama Pendeta?
Namaku, Qiu Chuji.
Kami berdua sungguh beruntung
karena bisa bertemu Pendeta.
Bersulang.
Arak yang bagus.
Mari.
Kami berdua
sama-sama punya
anak yang belum lahir.
Apakah boleh memohon Pendeta
untuk memberikan dua nama?
Nama Kak Guo bernama Guo Jing.
Nama Saudara Yang
bernama Yang Kang.
Tidak peduli pria atau wanita,
nama ini tetap bisa digunakan.
Baik.
Maksud Pendeta adalah
agar mereka tidak melupakan
penghinaan Jingkang.
Agar mereka selamanya mengingat
penghinaan dari penawanan kedua Kaisar.
Benar.
Pedang pendekku
diberikan kepada kedua anak
yang belum lahir
sebagai pertukaran untuk meneruskan
(Guo Jing)
hubungan baik Keluarga Guo dan Yang.
Jika anak kami
sama-sama laki-laki,
mereka bisa menjadi saudara angkat.
Jika sama-sama perempuan,
mereka bisa menjadi saudari angkat.
Jika laki-laki dan perempuan,
mereka pasti harus menjadi suami istri.
(Istri Guo Xiaotian, Li Ping;
Istri Yang Tiexin, Bao Xiruo)
Bersulang.
Aku, Duan Tiande, diperintahkan Kaisar
untuk menangkap pemberontak
Guo Xiaotian dan Yang Tiexin.
Cepat keluar.
(Duan Tiande)
Serahkan diri dan nyawa kalian.
Hukum apa yang telah kami langgar?
Untuk apa menangkap kami?
Kau dibilang bersalah,
maka kau bersalah.
Kak,
kita menerobos keluar.
Kak!
Hari ini kita berdua
tidak bisa selamat dari bencana.
Kau segera pergi selamatkan Adik Ipar
dan kakak iparmu.
Aku akan mengadang mereka untukmu.
Aku akan membawamu pergi!
Bantu jaga istri dan anakku.
Kita bertemu lagi
di kehidupan selanjutnya.
Pergi.
Cepat pergi!
Tenang saja.
Setelah menemukan Kakak Ipar,
aku pasti akan datang mencarimu.
Kau harus berhati-hati.
Aku dan anak di dalam kandungan
tidak bisa kehilanganmu.
Kak Xiao!
Lepaskan aku!
Cepat.
Saudara Yang!
Lepaskan dia.
Aku bisa mengampuni nyawa kalian.
Masih belum pasti
kau sendiri akan mati atau tidak.
Tuan itu menyuruhku
jangan melepaskan seorang pun.
Jika kau melarikan diri,
bagaimana cara aku melapor?
Maju!
Tembak panah!
(Aku berhasil selamat dari bencana)
(demi menemukan Kakak Ipar Guo)
(demi berkumpul kembali
dengan istri dan anakku.)
Bakpao.
Siapa yang memanggil Permaisuri kemari?
Permaisuri hanya khawatir
Pangeran membuat masalah
dan dihukum oleh Raja Keenam.
Tuan-tuan biasanya
berbicara dengan indah.
Hari ini malah tidak bisa melawan
seorang Pendeta dan orang kampungan.
Ayahanda yang mengundang kalian.
Tuan-tuan sebaiknya
lebih berusaha lagi.
Pangeran jangan marah.
Pendeta itu terlihat
sedikit lebih unggul,
tetapi kupikir kondisinya
juga tidak baik.
Pendeta.
Cari
toko kecil yang lebih sepi.
Gendong aku ke sana.
Baik, aku paham.
Berhenti!
Kalian siapa?
Bocah,
tadi pernah bertemu di arena.
Kau tidak ingat?
Tidak ingat.
Bocah!
Hari ini harus membuatmu ingat.
Kami adalah tokoh terkenal
di dunia persilatan,
Empat Hantu dari Sungai Huang.
Hantu Pertama, pisau pemotong jiwa,
Shen Qinggang.
Hantu Kedua, tombak pengejar jiwa,
Wu Qinglie.
Hantu Ketiga, cambuk pengambil jiwa,
Ma Qingxiong.
Hantu Keempat, kapak penghancur rumah,
Qian Qingjian.
Hantu apa?
Berantakan sekali.
Kulihat kalian hanya
memanfaatkan kelemahan orang,
menindas orang sedikit
dengan orang banyak.
Jangan halangi jalanku.
Tuan kami
mengundangmu ke kediaman
untuk mengobrol.
Jangan berbasa-basi dengannya.
Tangkap kedua penjahat ini,
bawa pulang ke kediaman
untuk menerima hadiah.
Meski harus mempertaruhkan nyawa,
aku juga tidak akan membiarkan kalian
melukai Pendeta.
Maju!
Sakit!
Siapa yang tidak menaati
etika bela diri?
Menyergap diam-diam!
Sakit!
Apa yang kau lihat?
Cepat lari.
Adik Huang.
Beraninya memanggil bantuan.
Hati-hati, Adik Huang.
Di sana, pukul dia!
Maju!
Ternyata Adik Huang
memiliki kemampuan tinggi.
Kak, pergi saja.
Mereka tidak bisa melukaiku.
Terima kasih atas bantuan Adik Huang.
Pendeta.
Jika ikut terus,
aku akan terus memberi kalian
hadiah makan batu bata.
Kenapa masih melamun?
Hari ini harus mengikat
dan menghajar bocah itu.
Kejar!
Maju!
Ayo!
Sebelah sini, Pendeta.
Bagaimana kondisimu, Pendeta?
Cari sebuah kendi,
isi penuh dengan air bersih.
Baik.
Cepat.
Mari, Pendeta.
Anak baik.
Jangan biarkan siapa pun masuk.
Baik.
Ayo, Pendeta, pelan-pelan.
Pendeta.
Bagaimana perasaanmu?
Sudah sedikit lebih baik.
Seni bela diri Biksu Tibet itu
benar-benar kejam.
Telapak tangan Biksu Tibet itu
beracun, ya?
Benar.
Aku pernah melihat banyak
seni bela diri Telapak Tangan Racun,
tetapi ini pertama kalinya
bertemu yang begitu hebat.
Hari ini,
nyawaku hampir melayang.
Untung sudah tidak apa-apa.
Pendeta.
Kau ingin makan sesuatu?
Biar aku belikan untukmu.
Tidak perlu.
Kau pergi ke resepsionis,
pinjam kuas dan kertas.
Aku akan menulis resep obat.
Nyawaku memang sudah tidak dalam bahaya,
tetapi racun di organ dalam
belum disingkirkan.
Jika tidak bisa disingkirkan
dalam 24 jam,
akan cacat seumur hidup.
Kepala Toko.
Mau obat-obat ini.
Waktunya tidak tepat.
Tokoku kebetulan kehabisan
beberapa obat di resep ini.
Beli obat.
Jernang dan notoginseng
awalnya ada banyak di toko,
tetapi baru saja dibeli orang semua.
Jika Tuan Muda terburu-buru,
cepat cari ke tempat lain.
Lihat.
Apakah ada obat-obat ini?
Pendeta.
Bagaimana kondisimu?
Terima kasih.
Orang Kediaman Zhao sungguh kejam.
Mereka menebak
setelah Pendeta terluka dan keracunan,
akan membutuhkan bahan obat ini,
jadi membeli
beberapa obat ini
dari toko obat sampai habis
di seluruh kota.
Hari ini Pendeta terluka
karena menolongku.
Aku sungguh merasa bersalah.
Kakak seperguruanku, Ma Yu,
pernah memberitahuku,
kau baik hati, dan membela keadilan.
Setelah bertemu denganmu hari ini,
ternyata memang benar begitu.
Pendeta Ma Yu adalah
kakak seperguruan Pendeta?
Manusia pasti akan meninggal.
Hari ini bisa meninggal demi menolongmu,
aku bersedia.
Tidak, Pendeta.
Aku tidak akan membiarkanmu mati.
Mungkin kebetulan ini adalah
salah satu ujian dalam takdirku.
Meskipun tidak bisa membelinya
di kota kecil ini,
aku akan ke kota kecil lain
untuk membelinya.
Tidak perlu.
Karena mereka telah merencanakan ini
dengan cermat,
jika bertindak seperti ini,
hal yang telah terpikirkan oleh kita,
sudah mereka pertimbangkan sejak lama.
Aku juga tetap harus mencobanya.
Anda istirahat dulu.
Aku pergi sekarang juga.
Tuan, ini surat Anda.
Terima kasih.
(Kepada Kak Guo)
(Kutunggu kau di tepi danau,
lima kilometer ke arah barat dari kota)
(Aku bisa membantu mengatasi
masalahmu yang mendesak, cepat kemari)
Pendeta.
Ini dari Adik Huang aku.
Sepertinya dia punya solusinya.
Adik Huang yang kau bicarakan ini,
apakah dia adalah pemuda
yang membantu kita
melarikan diri dari gang pada hari ini?
Benar.
Dia lebih pintar dariku.
Pasti sudah memikirkan solusinya.
Sekarang aku akan pergi mencarinya.
Kau harus berhati-hati
dalam perjalanan ini.
Ilmu bela diri Adik Huang ini
jauh di atasmu.
Selain itu, gerakan dan jurusnya
memancarkan energi jahat.
Pendeta, Anda terlalu khawatir.
Adik Huang tidak akan mencelakaiku.
Kalau begitu, kau pergi saja.
Para pemuda akan
berperilaku seperti itu.
Jika tidak mengalaminya sendiri,
kebijaksanaannya tidak akan bertambah.
Selain itu...
Ada apa?
Kau melihat bentuk tubuh
dan suara orang itu,
benarkah kau tidak mengetahuinya?
Apa yang harus aku ketahui?
Pendeta, aku memercayainya.
Anda tenang saja, istirahat dulu.
Aku pergi sekarang juga
untuk mencari semua
bahan obat herbal itu.
Ini.
Terima kasih.
Hati-hati di jalan.
Kepala Toko.
Tolong Anda bungkus
satu kudapan untukku.
Baik.
Kenapa kau tidak menegurnya
waktu dia baru selesai melakukannya?
Apa maksudmu
dengan aku tidak menegurnya?
Kau yang tidak bisa, Saudara Keempat!
Semua salahmu.
Sekarang marah padaku,
apa saja yang kau lakukan tadi?
Coba kau pikir, masalah ini
salahmu atau bukan?
Kita sudah begini, kau...
Untuk apa kau masih berlagak
sebagai kakak seperguruan yang hebat?
Kalau bukan kau,
apakah kita berempat
akan kalah melawan dia seorang?
Kalian berdua jangan ribut lagi.
Memalukan sekali!
Tadi siapa yang bilang
mau menggantung, lalu menghajarnya?
Hasilnya, kalian bertiga
yang digantung seperti pecundang begini.
Semua salah bocah itu yang curang!
Saudara Ketiga.
Gigit talinya sampai lepas.
Gigit, gigit pakai mulut!
Aku juga tidak bisa menjangkaunya.
Aku juga tidak ingin menunjukmu,
tetapi dia telah
menotok titik akupunkturku.
Kalian berdua jangan ribut lagi.
Bocah!
Bocah! Buka ikatan kami!
Buka ikatan kami.
Ayo, cepat!
Turunkan aku!
Kami adalah
Empat Hantu dari Sungai Huang.
Cepat, buka ikatan kami!
Ayo, cepat.
Apa yang kau lakukan?
Jangan memukuliku.
Jangan memukul wajahku!
Kak, jangan.
Jangan memukulku!
Kalian ini sedang berlatih
ilmu bela diri apa?
Aku tidak latihan, bodoh!
Cepat kau turunkan aku.
Lihat saja, akan kuhajar kau!
Kalau kau memang hebat,
turun saja sendiri.
Bocah.
Aku.
Kemari kau, bukakan
titik akupunkturku yang tersumbat.
Kita berduel satu lawan satu.
Kau lihat saja,
pasti kuhajar kau sampai mati!
Kalau kau memang hebat,
buka saja sendiri.
Aku bisa membukanya.
Lihat saja, kau pasti akan kuludahi!
Kalau begitu, kau ludahi saja sekarang.
Ludahi dia!
Kuludahi seluruh wajahmu!
Kalian sungguh menjijikkan.
Kakak Jing.
Siapa?
Aku tidak bisa melihatnya.
Siapa ini?
Dia yang tadi memukul...
Jangan pergi!
Kakak Jing.
Kenapa?
Kau sudah tidak mengenaliku?
Aku adalah Adik Huang.
Kau...
Kau sungguh Adik Huang?
Aku memang seorang gadis.
Siapa suruh kau memanggilku
Adik Huang terus?
Kakak Jing.
Cepat naik ke perahu.
Adik Huang.
Aku sungguh konyol.
Sebelumnya aku terus mengira
kau adalah pria.
Kelak,
tidak boleh memanggilmu Adik Huang lagi.
Kalau begitu, kau jangan
memanggilku Adik Huang lagi,
panggil saja aku Rong.
Biasanya ayahku memanggilku seperti itu.
Kakak Jing.
Bagaimana kalau aku nyanyikan
sebuah lagu untukmu?
Bisakah kau menyanyi lain kali saja?
Aku harus membelikan obat
untuk Pendeta Wang.
Bagaimana kalau aku
menunggang kuda merah kecilmu
untuk membeli beberapa jenis
bahan obat yang tersisa.
Boleh, tidak?
Adik Huang.
Aku sungguh sangat panik.
Pertama,
namaku bukan Adik Huang,
panggil aku Rong.
Kedua,
kuda merah kecil itu
memang milikmu.
Mungkinkah aku benar-benar akan
mengambil kuda milikmu?
Aku hanya ingin menguji
niatmu saja.
Ketiga,
sekalipun kau pergi
ke kota sekitar sini,
belum tentu juga bisa membeli obat.
Namun...
Jangan bilang, "namun" lagi.
Momen indah dengan pemandangan
yang menakjubkan begini.
Kenapa tidak kita nikmati baik-baik?
Aku nyanyikan sebuah lagu untukmu.
♪Dinginnya embun beku menembus tirai♪
♪Awan tipis sedang melindungi bulan
dengan lembut♪
♪Es tipis yang belum sepenuhnya mencair♪
♪Dinginnya embun beku menembus tirai♪
♪Awan tipis sedang melindungi bulan
dengan lembut♪
♪Es tipis yang belum sepenuhnya mencair♪
♪Seseorang yang cantik melihat
bayangannya di permukaan air♪
♪Ingin merias diri dengan cantik
demi meraih cinta♪
♪Riasan diri
yang cantik sulit dipelajari♪
Bagaimana?
Ini adalah karya ciptaan Tuan Xin
yang berjudul Bangau Keberuntungan.
Bait ini mendeskripsikan
bunga plum setelah salju.
Merdu, tidak?
Merdu.
Namun, aku tidak memahaminya.
Siapa Tuan Xin ini?
Tuan Xin adalah Xin Qiji.
Ayahku pernah berkata,
dia adalah pejabat baik
yang perhatian pada rakyat.
Setelah wilayah utara jatuh
ke tangan orang Dinasti Jin,
Kakek Yue dan yang lainnya
telah dikhianati
oleh pejabat jahat.
Yang tersisa hanya Tuan Xin.
Seorang diri pun masih berusaha keras
untuk merebut kembali wilayah yang hilang.
Aku tidak pernah datang
ke Dataran Tengah.
Jadi, kelak kau ceritakan pelan-pelan
semua kejadian itu padaku.
Bisa, 'kan?
Baik.
Saat ini, hal terpenting
yang harus aku lakukan terlebih dulu
adalah mencari cara
untuk menyelematkan Pendeta Wang.
Jika dalam waktu 24 jam
Pendeta Wang tidak minum obat penawar,
dia akan menjadi cacat.
Dengarkan kataku.
Mari kita tinggal di sini sebentar lagi.
Kujamin kau pasti akan
mendapatkan obatnya.
Benarkah?
Tentu saja.
Kakak Jing tenang saja.
Sekarang aku sudah
tidak takut apa-apa lagi.
Sekalipun ayahku
sudah tidak menginginkan diriku,
kau juga akan
selalu membiarkanku ikut denganmu,
ya 'kan?
Tentu saja.
Aku membawakan kudapan untukmu.
Sudah hancur.
Tidak bisa dimakan lagi.
Jangan dibuang.
Aku suka memakannya.
Ada apa denganmu?
Rong.
Sejak kecil aku tidak punya ibu.
Tidak pernah ada orang
yang perhatian padaku seperti dirimu.
Aku akan menyimpannya
dan makan pelan-pelan.
Penampilanmu seperti ini sangat cantik,
kenapa harus menyamar sebagai pengemis?
Kau bilang, aku cantik?
Cantik.
Kau seperti dewi
di puncak gunung salju kami.
Kau pernah bertemu dewi?
Tidak pernah.
Siapa pun yang bertemu dewi,
pasti sudah mati.
Kenapa?
Para tetua Suku Mongol kami
sering berkata,
siapa pun yang bertemu dewi
hanya menghabiskan sepanjang hari
melamun di puncak gunung bersalju.
Bahkan, sampai tidak ingin pulang.
Tidak lama kemudian,
mereka akan mati karena membeku.
Lalu, kau melamun atau tidak
setelah bertemu denganku?
Kondisinya berbeda.
Kau benar-benar baik padaku.
Tidak peduli aku adalah
pria atau wanita,
tidak peduli aku jelek
atau cantik,
kau selalu baik padaku
seperti sediakala.
Tentu saja.
Aku berpenampilan seperti ini,
wajar jika semua orang akan
mencoba menyenangkanku.
Namun, apa istimewanya itu?
Saat aku menjadi pengemis,
kau yang baik padaku
barulah yang benar-benar baik.
Tempat ini sungguh indah.
Sayang sekali, kita harus pergi.
Ke mana?
Bukankah kau mau mengambil obat
untuk Pendeta Wang?
Benar.
Namun, di mana kita mengambilnya?
Semua obatnya sudah diambil orang
dari Kediaman Raja Zhao.
Kalau begitu, ambil
ke Kediaman Raja Zhao saja.
Baik.
Aku akan ke sana.
Namun, kau tidak boleh ikut.
Kenapa?
Pokoknya tidak boleh pergi.
Apakah kau cemas,
takut orang-orang jahat
di Kediaman Raja Zhao
akan menindasku?
Benar, tidak?
Kalau kau menghadapi bahaya
lalu meninggalkanku sendirian,
bagaimana?
Baik.
Kalau begitu, kita pergi
mengambil obatnya berdua.
Baik.
(Kediaman Raja Zhao)
Ilmu meringankan tubuhmu bagus juga.
Kau juga bagus.
Menurutmu,
Pangeran menahan wanita itu
di tempat ini,
- Ayo.
- sebenarnya untuk apa?
Apakah hal ini perlu dipertanyakan lagi?
Nona secantik itu,
Sejak kau lahir,
pernahkah bertemu
wanita lain secantik dirinya?
Benar juga.
Aku justru mau melihat,
sebenarnya wanita secantik apa dia.
Ayo, kita pergi lihat-lihat.
Rong.
Mencari obat tetap lebih penting.
Ayo, lihat-lihat saja.
Atas perintah Pangeran,
aku mengantar makanan untuk Nona cantik.
Buka pintu.
Makanlah.
Rong.
Mereka adalah...
Kau!
Jatuh ke dalam perangkap kalian,
silakan saja kalau mau membunuhku.
Siapa yang butuh kalian pura-pura baik
untuk menyenangkan kami?
Siapa yang membuat Pendekar Mu marah?
Hati-hati kupatahkan kaki kalian!
Hamba tidak berani.
Enyah dari sini!
Baik.
Aku mengundang kalian berdua kemari,
Ada hal penting yang perlu kusampaikan.
Semoga kalian berdua jangan salah paham.
Kau mengurung kami di sini
seperti penjahat,
inikah yang namanya mengundang?
Mohon kalian sedikit bersabar.
Sebenarnya aku juga merasa
tidak enak hati.
Bualanmu ini bisa membohongi orang lain,
tetapi tidak bisa membohongiku.
Orang yang menjadi pejabat,
sangat rakus dan kejam.
Apakah yang kulihat masih kurang banyak?
Pendekar Mu.
Putri Anda begitu cantik dan anggun,
sulit ditemukan di dunia ini.
Aku bisa melihatnya dengan jelas.
Mana mungkin aku tidak menyukainya?
Hanya saja,
aku adalah pewaris gelar Raja,
didikan keluargaku pun sangat ketat.
Seandainya orang lain tahu
dan bergosip kalau aku menjadi menantu
dari keluarga pendekar jelata
di dunia persilatan.
bukan hanya Ayahanda
yang akan menyalahkanku,
Kaisar
mungkin akan menurunkan titah
untuk menghukum Ayahanda.
Jadi, menurutmu,
apa yang harus dilakukan?
Aku pikir,
aku ingin mempersilakan kalian berdua
istirahat dengan baik di sini dulu,
merawat luka sampai sembuh.
Lalu, pulang dulu ke kampung halaman.
Tunggu sampai beberapa tahun kemudian,
setelah masalah ini mereda,
aku baru akan ke kediaman Anda
untuk menjemput pengantin wanita
atau silakan Pendekar Mu
mengantar putri Anda kemari
untuk menikah.
Bukankah ini solusi yang terbaik
untuk kedua belah pihak?
Jika menurut ucapanmu,
meskipun kelak putriku menikah denganmu,
juga akan sembunyi-sembunyi
untuk seumur hidup?
Tidak.
Kelak,
aku akan mengundang
beberapa pejabat besar di istana
untuk menjadi makcomblang.
Sudah sepantasnya
bila aku menikahi putri Anda
dengan cara yang megah dan terhormat.
Undang ibumu kemari.
Aku ingin bicara secara langsung
dan jelas dengannya.
Tidak bisa kalau begitu.
Jika dia tidak datang menemuiku,
tidak peduli semanis apa pun rayuanmu,
aku tetap tidak akan percaya.
Pendekar Mu.
Pertimbangkan lagi dengan baik.
Aku pamit dulu.
Pangeran.
♪Berkelana di penjuru dunia persilatan♪
♪Meminum seribu gelas arak sambil
bernyanyi pada kekosongan♪
♪Hidup dan mati saling terkait♪
♪Bersandar di pagar
sambil berteriak panjang♪
♪Bintang dan bulan menyinari
tanah yang tandus♪
♪Busur panjang melesat
ke arah matahari yang jauh♪
♪Setelah melewati waktu panjang,
kita akan bertemu lagi♪
♪Melangkah maju di jalan yang sempit♪
♪Dunia ini membiarkanku menjelajah♪
♪Meski dunia terlihat ramai,
semuanya hampa♪
♪Seluruh dendam telah terputus♪
♪Hanya tersisa saling membunuh
dan perselisihan♪
♪Jangan takut, jangan panik♪
♪Satu dunia persilatan,
seumur hidup terus menggila♪
♪Saat aku berfokus bermimpi,
orang di sisiku mana bisa tahu♪
♪Saat terbangun adalah
mimpi ujung dunia♪
♪Jalan besar masih sangat panjang♪
♪Jalan di langit juga panjang♪
♪Mimpi puluhan ribu tahun
sepanjang sepuluh ribu kaki♪
♪Sangatlah ramai♪
♪Tanyakan pada pemuda kau demi apa♪
♪Arah yang dituju pahlawan♪
♪Mungkin tidak mengecewakan
harapan awal♪
♪Mungkin terbenam
dalam dunia yang gersang♪
♪Jalan besar masih sangat panjang♪
♪Jalan di langit juga panjang♪
♪Berbagai macam orang di dunia♪
♪Sangatlah ramai♪
♪Siapa yang bisa tahu demi apa♪
♪Arah yang dituju pahlawan♪
♪Lakukan sebaik mungkin
untuk mencarinya♪
♪Baru bisa diketahui♪
♪Tidak peduli benar atau salah,
tidak akan bertahan lama♪
♪Gunakan kemampuan sendiri,
langkahkan kakimu♪
♪Bisa bersedih dan juga bisa senang♪
♪Bisa berani mengejar,
juga berani membayar kembali♪
♪Tidak perlu mengingat kembali♪
♪Di dalam angin dan awan,
langit dan bumi berpetualang♪
♪Tidak peduli sepanjang apa jalan ini♪
♪Begitu masuk dunia persilatan♪
♪Seperti laut luas tanpa batas♪