= مدوّنة حمراء =
= الحلقة الثالثة =
أمي
كانغ
أمي، ألست على ما يُرام مجددًا؟
أنا قلق عليك فحسب
أنا ابن غير بني
مما يجعلك تقلق
أمي، انظر
لم أفقد أصابع قدميّ حتى
يرجى الراحة بسهولة
لماذا ترتدي هذه الأميرة
امرأة قطرية
وتعيش في منزل صغير؟
هل طردها الأمير تشاو؟
إنها مثلك
تتظاهر بأنك فقيرة بسبب المرح
أنت مزعج
انظر، يدك مصابة
وذراعك متورم
لا بأس إذا اكتشف والدك
أنك كنت تثير المشاكل
ولكن إذا كان معلمك يعرف ذلك
ستكون مشكلة
هل تعرف من هو الطايع
تعطلت اليوم؟
من هو؟
إنه سيدنا تشيو تشوجي
زميلتي التلمذة الإعدادية
إذن يجب
معاملته باحترام
لتجنب غزو سيدك
حسنًا
سأتبع خطاك
كانغ
ما هي خططك
لقتال اليوم؟
لقد كان لدي بالفعل الأب والابنة
على قيد الحياة
ومعاملتهم بشكل جيد بالطعام والمشروبات
إنه ليس كافيا لمجرد تقديم
بعد تقديم خدعة إليهم
تحتاج إلى إعطائهم بعض المال
لتعديل
وضمان ألا يتحملوا ضغينة
و
يجب ألا تتصرف بتهور
عند الخارج بعد الآن
أو
سأكون مستاءة حقا
نعم يا أمي
ظننت أنه لطيف
لكنه خادع جدًا
طعام جيد؟ مشروب جيد؟
- اصمت عليه... - اصمت!
- آسفة!
هل تريد حقا أن
لفضح نفسك والتصدي له؟
لحسن الحظ، البطل مو
لم يقع في خدعة له
لكن
الأميرة معقولة جدا
لكنني سعيد
هل تدعو الأب والابنة
وصل إلى المنزل اليوم
أنت تكبر
خذني للقائهما الآن
لم أبق ابني في الصف
لذلك يجب علي
اعتذري لهم كما ينبغي
لا حاجة يا أمي
لقد سامحوا لي بالفعل
الآن حصلت على وجبتها
وعلى وشك المغادرة
كدت أنسى
وجدت رابيد مصاب
للتو
هذا مثير للشفقة
لذلك أحضرتها إلى هنا
أمي
يرجى فعل شيء ما
دعني أرى
أين أتألم؟
مسكين
أمي
يرجى الاعتناء بها
سأحضر
أحضر بعض المال للأب
والابنة لاحقا
الأمير الشاب مخزي حقا
لا أستطيع أن أصدق أنه
خدعه والدته
- هو هكذا...
- انس الأمر - لنذهب ونجد الأعشاب
لنذهب ونجد الأعشاب
القصر ضخمة
أين يجب أن نجد الأعشاب؟
أنا لدي فكرة
اصمت
أو ستقتلون
حسنا، حسنا
- من أنت؟ - نعم
- أولا - أنا...
أنا خادم قصر الأمير تشاو
أنت الفراشة؟
رائع!
أين يحتفظ الأمير الشاب بالأعشاب التي طلب منك شراؤها؟
سموه
يحتفظ بها بنفسه
لا أعرف ذلك
ألا تعرفين ذلك؟
أرجوك! أرجوك أنقذني!
أنا حقًا لا أعرف ذلك
لست مريضة ذلك
هل تشعرين بالسعادة؟
ماذا عن ذراعك الأيسر؟
أقسم أنني لا أعرف
حتى لو قتلتني، ما زلت لا أعرف
حسنا
أنا أصدقك
لكن يجب عليك
إلى أميرك الشاب
وأخبره
سقطت من ارتفاع
أصيب ذراعك بجروح
وأصيب بإصابات داخلية
قال الطبيب إنك بحاجة
بانكس نودوغينز، راتنج الدم
حمل الحب والخمر
لا يمكنك العثور عليهم في أي صيدلية
لذلك أنت تطلب من أميرك الشاب
للبعض منهم
أنا أفهم
بطلة
ما هذا؟
هذه هي إمي بيرسر
هناك سم قوي عليه
بدون ترياقي
ستكونين ميتا
بحلول صباح الغد
سأفعل أي شيء من أجلك، البطلة
أمير شاب مع الأميرة
إذا لم تأخذ الترياق
جسمك
سوف تتدهور قليلا
- هيا!
- أجل، أجل
لم أكن أتوقع أن يكون الأخ هوانغ
لا، رونغ
يمكن أن تقوم بذلك
صاحب السمو الملكي، لقد أصابت ذراعي
أرجو أن تعطني بعض الأعشاب
كانغ
اذهب واحضر له الأعشاب
وأخذ السيد ليانغ كل منها
اذهب للعثور عليه
أرجوك أعطني ملاحظة يا صاحب السمو
قال الطبيب
أحتاج إلى حبوب الدب، والبانكس نودوجينسنغ
وراتنج الدم وميكروه
شكرا لك يا صاحب السمو
(قاعة شيانغشوي)
هونغ، انظر
رينبوتشي لينغتشي
استخدم نخيل سام للطاوي وانغ
إنه لا يشعر بالراحة أيضا
هذه الغرفة مليئة بملابس جين
لا يوجد أبطال حقيقيون
ألسنا
الأبطال على الحزم؟
السيد ليانغ، أتوسل إليكم
لمساعدتي في هذه المسألة الملحة
(راتنج الدم، والبانكس نونوجينسنغ، والميرح والضباب)
إنه خط يد الأمير الشاب
السيد ليانغ، أرجو أن تنقذني
أعط الخدم
خمسة تشيان [* تشيان: وحدة وزن]
من كل عشبة
الذي أرسله سموه اليوم
- شكرا لك يا سيد ليانغ
- نعم
رونغ، دعنا نذهب
انتظر
يبدو أنهم يناقشون شيئا هاما
سأبقى
- اذهب للحصول على الأعشاب - حسنًا
- حسنا
إنهم سادة في فنون الدفاع عن النفس
إذا قفزت
سيتم اكتشافك
إذن
سأساعدك
إلى اللقاء
(وانيان هونغلي، الأمير السادس لإمبراطورية جين)
آسف على إبقائك تنتظرين
صاحب السمو الملكي
لقد دعوتكم جميعا اليوم
للتكلم بصراحة
بغض النظر عن أي شيء
لن أمسك به
يرجى عدم ذكره
تجاه الآخرين
ما سنناقشه اليوم
لتجنب تنبيههم
وتدمير خطتنا الكبرى من أجل جين
كن مطمئنا يا صاحب السمو الملكي
سوف
احتفظ بالأمر سرا
نعم يا صاحب السمو الملكي
قبل عقود
جيشنا جين، بقيادة مستشعرين
غزا سونغ
وأسرت إمبراطورهما
هذه هي ذروة
من قوتنا العسكرية منذ العصور القديمة
في ذلك الوقت، قال الناس إن جنود جين ينزل من السماء
إنه أسطورة
عار عليك
في ذلك الوقت، كان جيشنا قويا
كان بإمكاننا توحيد البلد
ولكن
لقد مر ما يقرب من 100 عام
أن إمبراطور سونغ لا يزال
في لين آن
هل تعرف لماذا؟
يرجى إقرارنا يا صاحب السمو الملكي
في ذلك الوقت
هزم جيشنا على يد يويه في
الجميع يعرف هذا
لذلك لا داعي لتجنب ذلك
الآن، لدي طموح
أريد تحقيق الأفعال العظيمة
من أجل إمبراطورنا
أنا حقا
أحتاج إلى مساعدتك
وسوف نبذل قصارى جهدنا
من هذا؟
هذا خادم
لقد خدم الأمير معي
لسنوات عديدة
صاحب السمو الملكي
توجيه اللوم إلى المدن المعركة والغزو
ليس خبرتنا
هل تريد منا
اغتيال المستنقعات والجنرالات من الأغنية؟
قبل أشهر قليلة
كنت أنظر إلى الوثائق القديمة في القصر
واكتشفت وثيقة من دون قصد
من السلالة السابقة
اتضح أن يويه
كان يعلم أنه لن يبقى على قيد الحياة
في السجن
لذلك كتب
كل شيء عن معرفته
جميع استراتيجياته العسكرية
وأسرار التدريب والمعارك
في كتاب مفصل
كان يعتزم إعطاء هذا الكتاب
إلى سونغ
لمقاومة جيش جين الخاص بنا
لحسن الحظ
جيد لتشين هوي
كان يخشى يويه
سوف يتصل بالأجانب
لذلك قام بحراسة يويه عن كثب
لذلك
حتى بعد وفاة يويه
لم يظهر هذا الكتاب أبدا
للآخرين
كان يويه فاي عبقريا عسكريا
كان ماهرا جدا في قيادة المعارك
إذا استطعنا الوصول إلى
كتاب وو
توحيد البلد
سيكون أمرا سهلا
ادخلي من فضلك
انتظر لحظة من فضلك
أعطيه إلي
في الأصل فكرت
كتاب وو يو
تم دفنه مع يويه فيي
على الرغم من أن يويه فاي كان عدوا لنا
كان مخلصا وشجاعا
لا يمكننا حفر قبره
وجدت دليلا هاما
في التقارير
أرسله جواسينا في سونغ الجنوبي
صاحب السمو الملكي
ما هو؟
معلمي
اقتحم شخص ما صيدليتنا للأشجار
صاحب السمو
سأغادر أولا
السيد ليانغ، اهدأ من فضلك
لنذهب
ماذا يجري؟
لماذا حدث هذا؟
أشعر بالحر الشديد
إنه حار
إنه ساخن
(ماذا سيفعل جينغ بشأن ذلك؟)
(يجب أن أجده)
من هناك؟
أنت لست سيئا في فنون الدفاع عن النفس
من أنت؟
أزهار البرقوق في هذه الحديقة
جميلة جدا
من يمكنه أن يختار واحدًا من أجلي؟
لا أحد؟ سأحضرها بنفسي إذًا
توقف
بما أنك لست من القصر
لا يمكنك الذهاب بسهولة
لماذا أنت رجال مسنين
التي تؤذي طفلا مثلي؟
نريد أن نعرف
من أنت
ومن هو سيدك
و
لماذا تسللت
في القصر
ماذا سرقته
وماذا سمعت؟
خطوات السلاحف المقدسة؟
لقد تعلمت من مربي التون في الرياح العاصفة؟
كيف يمكنك ارتباطي
بهذين الخونة الأشرار؟
اصمت!
أنت مبتدئ في عالم القتال
كيف تجرؤ على الإهانة
التوأم في الرياح العاصفة؟
اليوم، سأرى
كم أنت ماهرة!
خذ هذا!
درع حديد ناعم؟
لديك درع حواجب الصهر؟
كيف تعرف
درع حواجب الصفت؟
هو الكنز
من جزيرة زهر الخوخ في البحر الشرقي
أنت شاب جدا
لكنك تجرؤ على سرقة الأعشاب من القصر
سقوط الحق
وسرق درع الحمى الصوفية
من جزيرة زهر الخوخ
اللصوص يفكرون في
خدع اللصوص
لماذا لا تعتقد
هذا الدرع ينتمي إلى عائلتي؟
أنت من جزيرة زهور الخوخ؟
لحسن الحظ، لم تؤذيني
لذا أراك حينها
هل ندعها تذهب هكذا؟
هوانغ ياوشي
قوي وانفرادي
إذا كان يعرف أننا عانينا من شخص ما
من جزيرة بوزوم الخوخ
سنكون في ورطة كبيرة
لنقتلها
لتجنب مشاكل المستقبل
وأنا أتفق مع ذلك
هجوم!
ماذا يحدث؟
ثعبني...
ثعبني!
عربتي
ما الخطب؟
أكثر من عشر سنوات!
لقد أكلت أعشاب وإيكزرات ثمينة!
كدت أتمكن من امتصاص دمه
للزراعة
الآن، كل شيء
فسد!
هل اللص
يستهدف الثعبان الخاص بك؟
لا بد أن الأمر كان لفترة من الوقت
امتصاص دم الثعبان
يمكن الحصول على 20 عاما
من القوة الداخلية والزراعة
البطل مو
الآنسة مو
شاب
لماذا أنت هنا؟
أنا هنا لأخرجك
أيها الشاب، لقد ساعدتنا عدة مرات
لم أسألك اسمك بعد
أنا قوه جينغ
اذهب
لنذهب
الآنسة مو
انتظر يا شاب
هل "جينغ" الخاص بك
من حادثة جينغكانغ؟
نعم
ما اسم والدك؟
اسمه شياو جيا
أوه
السيد مو
ما هو الخطأ؟
اسم عائلة أمك هو لي
صحيح
كيف تعرفين؟
أين هي؟
هل هي بخير؟
أمي رائعة
إنها في الصحراء
السيد مو، كيف تعرف والديّ؟
كان والدك أخي تحت القسم
أقسم أن نكون أخوين
وكنا كعائلة حقيقية
أخي الكبير
مضى 18 عامًا منذ أن افترقنا في قرية نيوجيا
الأمر أشبه مدى الحياة
السيد مو
سمعت من أمي
أن والدي حصل على أخي تحت القسم
لكن الاسم العائلي ليس مو
كان اسمي يانغ تيهشين
بعد تلك الكارثة في قرية نيوجيا
لم أجرؤ على استخدام اسمي الحقيقي
لذلك غيرت اسمي
من يانغ تيهشين
إلى مو يي
أنا محظوظ حقا
في هذا العالم الشاسع
التقيت أخيرا
ابن أخي تحت القسم
قوه جينغ كوكات
إلى العم يانغ
يرجى النهوض
العم يانغ، دعنا نخرج من هنا
يمكننا التحدث لاحقًا، هيا
لا يمكنني المغادرة الآن
لقد دُعيت إلى هنا
لزواج ابنتي
إذا غادرت الآن
سيكون ذلك هرب
من أن يكون صحيحًا سيكون خطأ
وانيان كانغ
مذهل جدا
كلماته السابقة
كانت أكاذيب لك
والأخت مو
لا يمكننا أن نصدّقه
أعرف ذلك
إنه لا يستمع إلى العقل
لذلك سأسبب مع والديه
بغض النظر عن أي شيء
سأطلب العدالة
لنيانسي
دعنا نخرج من هنا، هيا
الأخ غو، شخص ما يأتي
هل كانوا مسجونين
من قبل صاحب السمو أمس؟
نعم يا صاحب السمو الملكي
أطلق سراحهم
صاحب السمو الملكي
صاحب السمو
أمر بسجنهم
يمكنك أن تخبره
أمرت بالإفراج عنهم
لكن...
لكن كيف...
هل تريدني أن أتكلم مع الأمير
والأمير الشاب؟
لا
اذهب
أعطهم المال
أنا آسف
للجريمة اليوم
كل هذا خطأ ابني
إنهم وقحون جدًا
لا تشكر الأميرة حتى على إنقاذهما
(أويانغ كي، سيد الشاب في منطقة جبل الكاميرون الأبيض)
هل أنت بخير أيها الآنسة؟
أنت لست غير عقلاني
مثل هؤلاء الرجال المسنين
هل يمكنني أن أعرف اسمك؟
- رونغ
- اسم العائلة؟
لا يمكنني إخبارك بذلك
مثير للاهتمام
من أنت
أيها الشقي؟
تجرؤ على المغازلة
أمامنا!
يجب أن أشكرك على جعلي أبدو حادة
ماذا؟
- أحمق!
- الأبطال
نحن جميعا على نفس الجانب
صاحب السمو الملكي
اسمحوا لي أن أقدم لكم
هذا هو أويانغ كيه، سيد الشباب في جبل الكاميرون الأبيض
في جبال كونلون
من المناطق الغربية
لم تذهب أويانغ كي أبدا إلى السهل المركزي
لا بد أن الجميع يجتمعون
للمرة الأولى
كان يجب أن أصل إلى تشونغ دو في وقت سابق
لكنني تأخرت في الطريق
أرجوك سامحني
لا بأس
عمك أويانغ فنغ قلق عليك
لا عجب أنك استثنائية جدًا
عمك
هو الفيلم الغربي أويانغ
زيارة أويانغ كيه
شرف لي
صاحب السمو الملكي
لدي طلب صغير
اذهبي أنت
أجد هذه الفتاة
مثيرة للاهتمام للغاية
أود أن أتحدث معها
آمل ألا ينافس أبطالك
على هذه الفرصة
بما أن أويانغ كيه طلب ذلك
إذن سأغادر
هذه الفتاة لك
اقتحم لص القصر اليوم
سأذهب إلى الأميرة
وداعًا
نعم يا صاحب السمو الملكي
(القصر ضخمة)
(أين يجب أن أجد رونغ)
هذا مهين جدًا
ضربنا شقي
اصمت
- إلى أين أنت ذاهبة؟
- كفى!
- أريد أن أضربه
- هل تعرف؟
نحن الأربعة شيطان النهر الأصفر
أهانت!
- هذه أنت! - إنها أنت!
- إنه تلك الشقية! - إنه أنت!
- إنه أنت!
- أيها الشقي، يجتمع الأعداء مجددًا
- اضربيه!
- أمسكوا به! هاجموا!
كيف أصبح قويًا جدًا فجأةً؟
مستحيل
لا بد أن هذا وهم
لم نتناول الطعام بعد
ماذا يجري؟
أيها اللص الصغير
هل استمتعت بدم الثعبان؟
للص القديم، لا أريد دم الثعبان الخاص بك
قليلا عني
الآن أنا أحترق
هل هذا خطأي؟
أيها الوغد الصغير!
لا تبتعد كثيرًا!
سأستوعب دمك!
(ازدادت قوة اللص الصغير)
(بعد شرب دم الثعبان)
أعيدي لي دم الثعبان!
سيدي!
لم أسرق دماء الثعبان الخاصة بك
دعنا نتوقف
عد!
من الجميل أن ألتقي بك
أنا من جبل الكاميرون الأبيض في كونلون
لم أرك منذ وقت طويل وليست لدي مشكلة في السمع
حسنًا
هل تريد التباهي بي؟
هل هذه الجمال من عائلتك؟
نعم
ولكن
جمالهم معا
لا يتطابق
نصف الخاصة بك
ذوقك جيد
لكن ليس لدي وقت لهذا
يجب أن أذهب
إذا كنت تستطيع إيقاف هؤلاء الرجال المسنين
سيكون هذا أفضل
حسنًا
لكن عليك أن تعديني بشيء ما
يجب أن تكون تلميذي
واتبعني إلى الأبد
هل كان تلميذك؟
لماذا يجب أن أتبعك إلى الأبد؟
أنا مختلفة عن الآخرين
لا آخذ سوى فتيات جميلات كمتمهنات
ويجب أن يبقوا معي مدى الحياة
أينما ذهبت
يجب أن يذهبوا معي
مهما طلبت منهم فعل
يجب أن يفعلوا
إذا كنت حقا بهذه المهارة
لا أمانع في كونك تلميذا
لتجنب التعرض للتنمر
من قبل هؤلاء الرجال المسنين
هل تريد المحاولة؟
نعم
كيف نقرر الفوز أو الخسارة؟
الآن نحن كلانا في هذه الدائرة
من يُدفع أولا
يفقد
ماذا لو تم دفعنا جميعا إلى الخارج؟
إذن أخسر
إذا خسرت
أنت وهؤلاء الرجال المسنين
لا يمكن إزعاجي
بالطبع
حسنًا
سأغادر الآن
لم تدفعني إلى الخارج
خرجت من تلقاء نفسي
ولا يمكنك مغادرة الدائرة لإيقافي
لأننا إن غادرنا الدائرة
ستخسر
أنتما تضحكان الآن؟
هربت تلك الفتاة
هل تعتقد أن هوانغ ياوشي
هل ستجنبنا؟
نحن مهملين جدا
- بسرعة!
- اذهب وأحضرها!
مثير للاهتمام
إلى أين ذهب؟
من الذي يسبب المشاكل؟
الشقي الذي قاتلت
خلال اليوم!
تلك المشاكسة؟
إنه هو!
أعرفه حتى لو تحول إلى رماد
خلال اليوم، تظاهر بأنه رجل نبيل
لكنه في الليل، يسخر إلى قصدي
والسرقة والتسبب في المشاكل
يا للغباء!
اذهب للعثور عليه
سنحصل على بعض المرح
نعم يا صاحب السمو
أين هو؟
صاحب السمو الملكي
ما الذي جاء بك إلى هنا
متأخرة جدا؟
اقتحم لص القصر اليوم
أخشى أن يزعج الأميرة
لذلك جئت إلى هنا
شكرا لك يا صاحب السمو الملكي
ما الذي تفكر فيه بمفردك؟
صاحب السمو الملكي
في الواقع، أردت
أن أسألك
هل يمكنكم
تفكر في الأمر مرة أخرى؟
آنذاك، هل مت حقًا
أراه يموت؟
لن أنسى تلك الليلة الثلجية
في قرية نيوجيا، قبل 18 سنة
كمبعوث سري لجين
ذهبت للحصول على استخبارات عسكرية من الأغنية
لكنني تعرضت لكمين
من قبل تشوي تشوجي
كنت محظوظا
للهروب
تاويست، هل يمكنني أن أسألك عن اسمك؟
اسمي
هو تشوجي
(قرية نيوجيا)
أرانب جيدة
أنت محظوظ اليوم
إذا أمسك بك أشخاص سيئون
سيقتلك ويأكلانك
هيا، دعيني أضع لك بعض الدواء
ابقي هنا وتتعافي
من هناك؟
شيرو يو
قادم
أنت جريئة حقا
تختبئ في منزلي
يجب أن تذهب غدا
إذا اكتشف زوجي ذلك
لن يتركك
(الرمز)
صاحب السمو الملكي
لدي خدمة
لأطلب منك
شكرًا للسماء
أنت استيقظت
إنه أنت
أنت مصابة بالحمى
أتى طبيب
الطفل بخير
استريحي جيدا
أين أنا؟
أين زوجي؟
الجنود يبحثون في الخارج
نحن مؤقتا
الإقامة في نزل
آسف على التظاهر
ليكون زوجك
من فضلك لا تكشف عن هويتك
أين زوجي؟
اهدأ من فضلك
اعتني بجسدك
أنت حامل الآن
أخبرني
أين هو؟
سمعت عن المتاعب في قرية نيوجيا
لرد جميلك
ذهبت للمساعدة
أنقذتك في الطريق
لكن...
رأيت زوجك
يانغ تيهشين
أصيب بطلق ناري من قبل سراويل الجنود
نعم
رأيته يُضرب بالأسهم
ويسقط من الهاوية
بعد كل هذه السنوات
ما زلت لا تصدق
ما قلته
أنت تسألني
كل الآن وبعد ذلك
لقد انقضى 18 عاما
كم مرة أخرى يجب أن تسألني
قبل أن تصدّقني؟
ليس الأمر أني لا أصدق...
أنت لا تريد أن تصدق
شيرو يو
لقد مر الوقت
لقد تغيرت بالفعل
لكنك لا تزال على حالك
آسف يا صاحب السمو الملكي
أنت لم تهتم بي أبدا
فكرت في هراء فحسب
أشتاق إلى منزلي
أشتاق إلى قرية نيوجيا
أريد أن أعود وألق نظرة
اشتقت إلى منزلك؟
لقد انتقلت
المنزل وجميع ممتلكاتها
من قرية نيوجيا
إلى القصر
أليس هنا منزلك؟
حسنًا
غدا، سأرسل أشخاصا
لمرافقتك إلى قرية نيوخيا
لكن يجب أن تعديني بالعودة بسرعة
سأنتظرك هنا مع كانغ
شكرا لك يا صاحب السمو
من هناك؟
ماذا تفعل هنا؟
♪ أتجول في عالم القتال ♪
♪ أشرب ألف كوب من النبيذ والغناء إلى السماء ♪
♪ الحياة والموت متشابكين ♪
♪ الوقوف ضد الغرق والنار ♪
♪ النجوم والقمر فوق التوسع البري ♪
♪ أصوات طويلة تطلق نحو الشمس البعيدة ♪
♪ نلتقي في الجبال والأنهار ♪
♪ التحرك عبر مسارات ضيقة ♪
♪ تتجول في عالم القتال ♪
♪ كل ألفاظ بسيطة ♪
♪ إلغاء جميع الديون ♪
♪ فقط ظلال السيوف والشفرات الكاذبة يمكن رؤيتها ♪
♪ لا خوف ولا مهرب ♪
♪ العالم الملكي هو حياة من الجرأة ♪
♪ من يعرف أحلامي وطموحاتي ♪
♪ الاستيقاظ للعثور عليهم كأحلام بعيدة ♪
♪ الطريق إلى الأمام طويل ♪
♪ الطريق شاسع ودقيق ♪
♪ بآلاف الأحلام تمتد عبر الأعمار ♪
♪ الحيلة والسباحة ♪
♪ اطلب من الشباب ما يعنيه ♪
♪ الأبطال يواجهون جميع التحديات ♪
♪ أرغب في قلوبهم ♪
♪ أو خسر في الغبار ♪
♪ الطريق إلى الأمام طويل ♪
♪ الطريق شاسع وغالي ♪
♪ الناس في العالم متنوعون وعديدون ♪
♪ الحيلة والسباحة ♪
♪ من يفهم ♪ حقا
♪ الأبطال يواجهون جميع التحديات ♪
♪ ابحث عن فهم ♪ حقا
♪ إذن لا يتلاحظوا ♪
♪ الإنجازات والأخطاء عابرة ♪
♪ حتى النهاية، لكن الخطوات لا تزال مستمرة ♪
♪ يمكننا أن نشعر بالألم والسعادة ♪
♪ يمكننا أن نتراجع للأمام ♪
♪ لا داعي للنظر إلى الوراء ♪
♪ مرور الرياح والسحب، تهز الكون ♪
♪ لا يهم طول الرحلة ♪
♪ دخول عالم القتال ♪
♪ لا أخشى الرحلة التي لا نهاية لها ♪