=Berdarah Panas=
=Episod 4=
Siapa itu?
Bagaimana kamu sampai di sini?
Saya mengikuti kamu.
Adakah anda fikir
syiling perak yang kami berikan kepada anda
tidak cukup untuk menunjukkan keikhlasan kami?
Tuanku, anda salah faham.
Saya datang
untuk mengucapkan terima kasih secara khusus
dan juga untuk mengucapkan selamat tinggal.
Jika saya tidak datang,
saya akan mati dengan penyesalan yang abadi.
Itu adalah kenakalan anak saya
yang membuat anda dan anak perempuan anda menderita.
Anda harus pergi dengan cepat.
Apa yang kamu mahu?
(Yang Tiexin)
Tolong jangan sentuh itu.
Ini adalah harta paling berharga saya.
Anda harus pergi sekarang.
Ada sepasang
dari tombak besi ini.
Sekarang
hanya tinggal satu.
Mata bajak itu patah.
Esok,
beritahu Zhang Mu dari Kampung Timur
untuk membaikinya
dengan setengah kati besi.
Xiruo,
mata bajak itu patah
Esok, beritahu Zhang Mu dari Kampung Timur
untuk membaikinya dengan setengah kati besi.
Siapa sebenarnya kamu?
Bagaimana kamu tahu apa yang suami saya katakan
pada malam dia meninggal?
Tiexin?
Xiruo.
Kamu Tiexin?
Tiexin!
Xiruo.
Bawa saya pergi.
Bawa saya ke alam bawah.
Saya mahu menjadi hantu bersama kamu.
Jika bukan kerana anak itu,
Saya sudah lama datang mencari kamu.
Adakah saya kelihatan seperti
hantu kepada kamu?
Bagaimana kamu bertahan?
Ibu.
Salji akan turun.
Adakah bilik ini sejuk?
Biar saya bantu buat api.
Ia tidak sejuk.
Ia sangat hangat
di dalam rumah.
Adakah ia cukup hangat?
Ia telah berais dan hujan.
Kamu pasti berasa sejuk.
Ibu.
Kamu bercakap dengan siapa?
Saya sudah di atas katil.
Bukankah kamu di atas katil?
Kenapa kamu merenung kabinet dengan termenung?
Saya nak tidur sekarang.
Kang.
Kamu juga patut berehat awal.
Ibu.
Adakah kamu menyembunyikan sesuatu daripada saya?
Tidak, sama sekali tidak.
Adakah saya anak kandung kamu?
Sudah tentu kamu.
Jadi kenapa kamu selalu...
Kenapa kamu
selalu sembunyikan perkara daripada saya?
Seperti...
Kang, hentikan!
Dia adalah
bapa kandung kamu.
Bagaimana itu mungkin?
Ibu.
Kamu pasti gila.
Ayah saya adalah Putera Zhao dari Empayar Jin.
Bagaimana dia boleh menjadi ayah saya?
Apa yang kamu cakapkan?
Saya bercakap benar.
Kamu bukan dari Empayar Jin.
Kamu adalah salah seorang Han.
Nama kamu bukan Wanyan Kang.
Nama keluarga sebenar kamu adalah Yang.
Nama kamu
sepatutnya Yang Kang.
Apa yang kamu cakapkan?
Ia benar-benar benar.
Saya beritahu kamu sekarang
perkataan demi perkataan.
Ayah kandung kamu adalah dia.
Namanya adalah Yang Tiexin.
Saya mahu mencari ayah saya.
Saya mahu ayah saya bercakap dengan kamu.
Kang.
Ayah kamu ada di sini.
Anak.
Lihatlah.
Apa perkataan yang terukir pada lembing ini?
Yang
Tiexin.
(Yang Tiexin)
Ayah kandung kamu
sering menggunakan lembing besi ini.
Namanya terukir di atasnya.
Tiexin.
Tidak.
Lelaki ini bermarga Mu.
Anaknya ialah Mu Nianci.
Ibu.
Kamu pasti telah ditipu.
Bagaimana dia boleh menipu saya?
Datang dan lihat sendiri.
Bukankah kamu selalu bertanya kepada saya
dari mana datangnya bajak besi ini?
Dan meja serta bangku ini.
Semua perabot di dalam bilik ini
telah diangkut
dari Kampung Niujia
ke sini.
Setiap perabot
di dalam bilik ini
adalah sesuatu yang ayah kandung kamu
dan saya pernah gunakan.
Apa yang bagus tentang semua sampah ini?
Segala-galanya di istana
lebih baik daripada mereka.
Tetapi di mata saya,
benda-benda lama ini
jauh lebih baik
daripada perabot mewah di istana,
anakku.
Kamu benar-benar tidak bernasib baik.
Kamu tidak dibesarkan
dengan bapa kandung kamu
di tempat usang yang dikelilingi oleh benda-benda ini.
Bukankah itu keberkatan saya?
Ibu.
Kamu tidak masuk akal.
Dia tidak boleh menjadi bapa saya.
Dia adalah perisik yang menyusup ke istana.
Saya perlu membunuhnya.
Ibu.
Saya akan membunuhnya untuk kamu sekarang.
Kang!
Jika kamu bertindak sembrono seperti ini,
saya terpaksa
mati di depan kamu.
- Ibu!
- Xiruo!
Xiruo!
Xiruo.
Kenapa kamu lakukan ini pada diri sendiri?
Lepaskan ibu saya!
Hanya gadis dalam keluarga Yang
boleh mempelajari gerakan ini.
Saya percaya guru anda tidak mengajar anda ini.
Ayah.
Anak perempuan.
Nianci.
Ini isteri saya
yang saya ceritakan kepada kamu
berkali-kali.
Xiruo.
Ini anak angkat saya,
Mu Nianci.
Ibu?
Anakku.
Mari kita pergi.
Rong.
Akhirnya saya jumpa awak!
Jing.
Ikut saya.
Mereka ada di sini.
Cepat.
Pergi tangkap mereka.
Pergi.
Jangan biarkan mereka lari.
Apa yang patut kita buat?
Jing.
Ia adalah perigi kering.
Cepat.
Pergi lihat di sana.
- Mari kita bersembunyi di sini.
- Baik.
Jing.
Rong.
Siapa di sana?
Rong, lari!
Saya ingat suara kamu.
Kamu adalah murid kepada Tujuh Orang Aneh Jiangnan.
Sayang sekali saya tidak
menghapuskan kamu kali terakhir.
Oleh kerana kamu datang untuk menemui ajal kamu,
saya akan menunaikan hasrat kamu.
Mei Ruohua.
Bagaimana kamu tahu nama sebenar saya?
Siapa kamu?
Hayunkan pedang di antara bunga pic,
bermain lagu dengan seruling jed.
Nama keluarga saya Huang.
Kamu adalah...
Puncak Tanzhi, Gua Qingyin,
Hutan Bambu Hijau,
dan Pavilion Ujian Pedang di Pulau Bunga Pic.
Adakah kamu masih ingat mereka?
Tuan?
Bagus.
Kamu belum lupa ayah saya.
Orang tua itu
masih belum lupa tentang kamu.
Dia
datang untuk berjumpa dengan kamu secara peribadi.
Tuan ada di sini?
Jangan cuba memperdayakan saya.
Jadi kamu telah berlatih terlalu keras
dan tidak boleh berjalan.
Jing.
Tapak Pedang Kelopak Jatuh.
Tidak buruk.
Gerakan ini dipanggil
Bunga Terbang di Jiangcheng.
Ayah saya yang mengajar kamu itu.
Kamu tidak lupa, kan?
Huang,
di mana guru saya?
Senior Mei,
sekarang kamu ada peluang
untuk menebus kesalahan kamu.
Peluang apa?
Ada orang yang membuli saya.
Kamu halau mereka.
Ayah saya selalu mendengar saya.
Apabila ayah saya tiba,
Saya akan merayu untuk kamu.
Saya akan berada di perkhidmatan anda.
Kamu pencuri!
Cakar Tengkorak Sembilan Yin?
Dan kamu kata kamu tiada hubungan
dengan Pembunuh Kembar dalam Angin Gelap.
Guru kamu jelas Mei Chaofeng.
Guru saya?
Biarkan dia berlatih
selama seratus tahun lagi
dan lihat jika dia layak.
Adakah kamu fikir saya layak?
Senior Mei.
Ia adalah penjahat ini
yang cuba membuli saya.
Huang.
Kamu hanya cuba memperdaya saya, kan?
Jika Guru benar-benar berdekatan,
orang-orang ini tidak akan berani
menjadi begitu sombong.
Senior Mei.
Apa maksud kamu dengan ini?
Beritahu saya kaedah pemupukan mental
Pulau Bunga Persik,
dan saya akan secara semula jadi
membantu kamu meluahkan kemarahan kamu.
Baiklah.
Duduk bersila,
tunjukkan lima pusat ke langit.
Lima pusat?
Pusat tapak tangan kamu,
kaki kamu,
dan kepala kamu.
Itulah lima pusat.
Rong.
Seni bela diri
Pulau Bunga Persik
tidak menyeronokkan.
Kamu patut meminta saya menjadi guru kamu
dan datang ke Gunung Unta Putih dengan saya.
Beraninya kamu menghina
Pulau Bunga Persik.
- Saya patut membunuh kamu.
- Beraninya!
Wanita ini sangat berkuasa.
Berhati-hati, semua.
Walau sekuat mana pun dia,
dia buta.
Saya tidak tahu
jika Mayat Tembaga ada di sini.
Jangan risau tentang itu buat masa ini.
Cari jalan untuk membunuhnya dahulu.
Mari kita lakukan bersama-sama.
Ke sini!
Saya sudah cukup bertuah
kerana dapat bertemu semula dengan isteri saya hari ini.
Walaupun saya perlu mati sekarang,
saya berpuas hati.
Jangan cakap mengarut, Tiexin.
Saya akan tetap bersama kamu walaupun saya mati.
Anak,
larilah untuk menyelamatkan diri.
Tidak, saya mahu bersama kamu.
Baiklah.
Mempunyai seorang isteri
dan seorang anak perempuan seperti ini,
apa lagi yang saya boleh minta?
Jaga pintu gerbang kota
dan bawa balik Puteri.
Kang!
Adakah kamu benar-benar akan
membunuh bapa kandung kamu sendiri?
Pencuri itu telah menyihir Puteri.
Ganjaran untuk membunuhnya
adalah seratus tael.
Jaga ibu kamu.
Ke sini!
Kang.
Saya Yang Tiexin.
Boleh saya tahu nama anda?
Syukur kepada Dewa!
Anda masih hidup.
Saya Ma Yu dari Sekolah Quanzhen.
Guru Qiu Chuji dan saya
adalah kawan rapat.
Tolong bantu saya melarikan diri.
Yang.
Saya akan bawa anda keluar dari bandar sekarang.
Kang.
Orang ini adalah ketua
Sekolah Quanzhen.
Askar biasa tidak dapat menghadapinya.
Pergi ke istana
untuk menjemput beberapa guru untuk membantu.
Ya, Ayah.
- Ayah.
- Anak perempuan.
- Mari kita pergi.
- Ke sini.
Pastikan untuk mendapatkan
Puteri kembali.
Ya.
Kaki wanita ini lumpuh.
Dia bergantung pada budak di belakang.
Itu kelemahannya.
Bunuh dia dulu.
- Rong.
- Semua orang, tolong berhenti.
Kita semua di pihak yang sama.
Apa maksud kamu?
Kita semua adalah pengamal seni bela diri.
Kita harus menyelesaikan skor mengikut peraturan dunia seni bela diri.
Tolong jangan campur tangan, Yang Mulia.
Ibu saya telah diculik oleh penjahat.
Keadaan mendesak di pihak ayah saya.
Adakah kamu semua akan berdiam diri dan tidak berbuat apa-apa?
Putera Zhao membuat tawaran murah hati untuk menjemput saya datang.
Sekarang ada masalah di istana,
bagaimana kita boleh berdiam diri?
Puteri telah diculik.
Jika kita tidak pergi membantu,
akan sukar untuk menempatkan diri di istana pada masa depan.
Ahli sihir.
Saya akan mencatat perkara ini.
Tunjukkan jalan, Yang Mulia.
Mari kita selamatkan Puteri dahulu.
Pergi.
Senior Mei.
Tuan kedua.
Tuan-tuan.
Tuan-tuan, jangan kejar mereka.
Jing.
Apa yang kamu lakukan?
Kenapa kamu bersama dengan ahli sihir itu?
Dia baru sahaja menyelamatkan saya.
Tuan Wang Chuyi
telah diracun.
Saya datang ke sini untuk mencari penawar.
Tetapi ada beberapa penjahat
cuba membunuh saya.
Kemudian saya bertemu dengan Mei Chaofeng.
Dia menghalau penjahat-penjahat itu
dan menyelamatkan saya.
Apa yang kamu merepek?
Kami mencari dia di merata tempat tetapi tidak dapat menemuinya.
Hari ini kami akhirnya bertemu dengannya.
Jangan biarkan dia melarikan diri.
Lupakan saja.
Jing tidak akan berbohong.
Oleh kerana dia pernah menyelamatkan Jing,
kita patut berterima kasih
dan lepaskan dia kali ini.
Anggaplah ia sebagai membalas budinya.
Ini masuk akal.
Tambahan pula, ketika kita bertarung dengannya,
dia sudah cedera parah,
Jika kita membunuhnya sekarang,
orang akan berkata
kita mengambil kesempatan atas kelemahannya.
Betul.
Biarlah begitu.
Lain kali saya jumpa dia,
saya pasti akan membunuhnya.
Kamu sudah bangun.
Terima kasih banyak atas bantuan kamu.
Jangan ucap terima kasih kepada saya.
Kamu pernah membantu saya sekali.
Dan saya membantu kamu.
Mari kita anggap ia selesai.
Saya juga takut bahawa ayah saya akan tahu
Saya membiarkan seseorang dari
Pulau Bunga Persik
mati di tangan orang lain.
Dia akan menyalahkan saya di masa depan.
Jadi tuan saya
tidak datang.
Betul.
Bagaimana dia boleh sengaja
datang untuk melihat saya, seorang pengkhianat?
Adakah kamu benar-benar mahu melihatnya?
Tidakkah kamu takut dia akan membunuh kamu?
Saya takut.
Tetapi saya masih mahu melihatnya.
Tidak kira bagaimana dia menghukum saya,
Saya sanggup menerimanya.
Saya pernah
mendengar ayah saya menyebut
kamu murid-murid yang tidak tahu berterima kasih.
Jadi
kali ini saya menyampaikan kaedah pemupukan mental
kerana saya kasihan kepada kamu untuk dia.
Jika tidak, jika kamu terus memupuk seperti ini,
kelumpuhan kedua-dua kaki hanyalah permulaan.
Kamu pasti akan mati pada masa hadapan.
Terima kasih.
Ngomong-ngomong, kenapa kamu datang ke istana?
Ceritakan padaku.
Pada hari itu,
selepas pertempuran dengan Tujuh Aneh Jiangnan,
Saya dibutakan oleh Ke Zhen'e.
Xuanfeng dibunuh oleh Tujuh Aneh.
Untuk mengelakkan Tujuh Aneh,
Saya bersembunyi di istana Putera Keenam.
Mereka menyangka saya hanya
seorang wanita buta yang malang,
jadi mereka mengatur saya untuk bekerja di
halaman belakang yang terbiar.
Saya diam-diam berlatih seni mempertahankan diri pada waktu malam.
Tiada siapa yang perasan
dalam beberapa bulan pertama.
Sehingga suatu hari,
dia menangkap saya sedang berlatih.
Siapa di sana?
Saya tidak pernah menyangka
bahawa di dalam istana,
terdapat seorang pakar yang luar biasa
tersembunyi di sini.
Tuanku.
Jangan risau.
Saya tahu anda tidak mahu
orang lain tahu tentang kemahiran seni mempertahankan diri anda.
Saya tidak akan memberitahu sesiapa.
Saya telah memikirkan
lokasi yang lebih tersembunyi.
Tiada sesiapa
akan mengganggu latihan anda di sini.
Yang Mulia.
Mengapa anda membantu saya begini?
Saya ingin menjadi murid anda
untuk belajar seni mempertahankan diri.
Sepatutnya aku bunuh dia,
tetapi dia mempunyai identiti yang mulia.
Mencederakan dia akan membawa masalah besar.
Tambahan pula,
Aku berterima kasih kerana ayahnya menyelamatkan aku.
Jadi aku setuju untuk mengajarnya.
Jadi
Aku tinggal di istana.
Cepat.
Ke sini!
- Xiruo.
- Ibu!
- Bagaimana?
- Bagaimana keadaanmu?
Sukar untuk melarikan diri
membawa kita semua.
Saya rasa
sangat buruk mengenainya.
Jangan cakap begitu, Yang.
Mari kita cari jalan
turun dari gunung.
Encik Ma.
Jika kita turun dari gunung seperti ini,
kita pasti akan bertemu dengan pengejar.
Jangan risau.
Saya sudah meninggalkan tanda
sekolah Quanzhen kita sepanjang jalan.
Dua adik seni bela diri saya,
Qiu Chuji dan Wang Chuyi,
kedua-duanya berada berdekatan.
Sebaik sahaja mereka melihatnya,
mereka akan datang membantu kita.
Master Qiu akan datang?
Dengan sokongan mereka berdua,
askar Jin itu
tidak dapat menghalang kita.
- Bagus.
- Mari kita pergi.
Di sana.
- Jangan biarkan dia lari.
- Sini.
Cepat.
- Oh tidak.
Aku akan lawan mereka!
Yang.
Aku akan hentikan mereka.
Kamu semua pergi cepat.
Ayah, lindungi Ibu.
Kembali.
Cepat.
Tiada seorang pun yang boleh terlepas.
Aku akan bunuh penjahat itu.
Ayah.
Kang, hentikan!
Yang.
Akhirnya saya jumpa awak!
Guru Qiu.
Sudah lapan belas tahun sejak kita berpisah di Kampung Niujia.
Rasanya seperti sudah lama berlalu.
Guru, ini saya.
Saya tidak pernah mempunyai murid seperti awak
yang mengambil penjahat sebagai bapa.
Adakah awak akan membunuh saya?
Tuan, berhati-hatilah.
Berhenti!
Ternyata, kamu adalah putera muda.
Qiu Chuji.
Kamu terkena paku yang menusuk tulang.
Kamu tidak punya banyak masa lagi.
Guru, saya tidak sengaja.
Murid yang baik.
Junior.
Gunakan tenaga dalaman kamu untuk menyahtoksik.
- Saya akan melindungi kamu.
- Baik.
Tuan, saya di sini untuk membantu anda.
Tiexin!
Jika kamu mahu membunuhnya,
kamu perlu membunuh saya dahulu.
Berhenti.
Jangan sakiti Puteri.
Xiruo.
Kembali bersama saya.
Saya tidak akan kembali dengan kamu.
Ibu.
Kenapa ibu masih melindungi penjahat itu?
Kembali dengan cepat.
Ayah akan memaafkan kamu.
Saya tidak akan kembali.
Suami saya masih hidup.
Saya akan tinggal bersamanya selamanya.
Jika dia pergi ke hujung dunia,
Saya akan mengikutinya.
Ibu.
Jika ibu pergi bersamanya,
apa yang patut saya lakukan?
Adakah ibu tidak mahukan saya lagi?
Adakah ibu tidak mahukan keluarga kita lagi?
Kamu pengkhianat.
Kamu telah mengambil musuh sebagai ayahmu
selama lapan belas tahun.
Sekarang ayah kandungmu ada di sini,
tidakkah kamu mahu mengenalinya?
Tuan.
Ayah saya adalah Wanyan Honglie,
nama saya Wanyan Kang.
Dia yang membesarkan saya.
Kasih sayang selama lapan belas tahun ini
tidak boleh digantikan oleh sesiapa pun.
Saya hanya
bertemu orang ini dua kali.
Mengapa saya harus mengakuinya?
Anak,
ini bukan salah kamu.
Lagipun, kamu dilahirkan
di istana ini.
Tetapi pada masa itu,
saya masuk ke istana
untuk kamu.
Xiruo.
Adakah kamu berkata benar?
Selama bertahun-tahun ini,
kamu tidak pernah menganggap saya sebagai suami kamu,
atau tempat ini
sebagai rumah kamu sendiri?
Dalam lapan belas tahun yang lalu,
walaupun semua orang memanggil saya puteri
di istana,
dalam hati saya, saya tahu
saya telah lama berkahwin dengan keluarga Yang.
saya hidup dan mati bersamanya.
saya tidak layak untuk anda, Yang Mulia.
saya tidak peduli.
saya hanya peduli tentang anda.
selama bertahun-tahun ini,
anda sentiasa
memikirkan masa lalu,
dan saya telah mencuba
mencari cara
untuk membantu anda melupakan masa lalu.
Untuk anda,
saya sanggup melepaskan segalanya,
walaupun saya perlu
meninggalkan takhta.
Lihatlah pegawai istana,
semua orang mempunyai isteri dan gundik.
Tetapi anda seorang
sudah cukup untuk saya.
Yang Mulia,
saya minta maaf.
saya tidak mahu anda meminta maaf!
saya mahu anda memberitahu saya,
adakah anda tidak mempunyai
sebarang perasaan terhadap saya
selama bertahun-tahun ini?
Saya dulu berfikir
suami saya telah meninggal dunia,
jadi saya berniat untuk menghabiskan sisa hidup saya
melayani anda
dan membalas budi anda.
Tetapi sekarang
suami saya masih hidup.
Saya tidak lagi boleh menerima
kasih sayang anda lagi.
Xiruo.
Aku sangat mencintaimu
selama lapan belas tahun.
Tanpa diduga,
tahun-tahun itu terbuang sia-sia.
Yang Mulia,
saya tidak pernah meminta apa-apa daripada anda.
Tetapi hari ini saya ingin merayu kepada anda
untuk membiarkan saya dan Tiexin pergi.
Jangan merayu kepadanya!
Mustahil.
Walaupun saya tidak dapat
mendapatkan cinta kamu dalam hidup saya,
saya tidak akan membiarkan dia mendapatkan apa yang dia mahu.
Sesiapa yang berani menghalang saya
daripada menyambut kepulangan Puteri
akan dibunuh!
Ayah.
Junior.
Keadaan sudah sampai ke tahap ini.
Saya takut tiada jalan keluar.
Jadi, kenapa?
Pengikut Sekolah Quanzhen
tidak takut mati.
Tunggu sebentar.
Semuanya hari ini bermula
kerana saya.
Saya tidak mahu membawa masalah kepada sesiapa.
Wanyan Honglie.
Jika anda seorang lelaki,
jangan libatkan orang yang tidak bersalah.
Hari ini,
saya akan
memberi anda penjelasan.
- Yang!
- Jangan!
- Ayah!
- Tiexin!
Tiexin!
Ayah!
Xiruo.
- Pulanglah dengan saya.
- Jangan datang ke sini.
Ayah.
Yang Mulia,
anda telah menyelamatkan nyawa saya.
Hari ini,
saya mengembalikannya kepada anda.
Kita sama dalam kehidupan ini.
Jangan!
- Ibu!
- Xiruo!
Ibu!
♪Aku mengembara di dunia persilatan♪
♪Aku minum seribu cawan wain
dan menyanyi ke langit♪
♪Hidup dan mati saling berkait♪
♪Bersandar pada pagar dan menjerit♪
♪Bintang dan bulan di atas hamparan liar♪
♪Busur panjang menembak ke arah matahari yang jauh♪
♪Kita bertemu di gunung dan sungai♪
♪Bergegas melalui jalan sempit♪
♪Aku mengembara melalui dunia persilatan♪
♪Semua kemewahan hanyalah ilusi♪
♪Memutuskan semua hutang♪
♪Hanya bayang-bayang pedang
dan bilah yang berkilauan dapat dilihat♪
♪Tidak takut, tidak gentar♪
♪Dunia persilatan adalah seumur hidup keberanian♪
♪Siapa yang tahu impian dan cita-cita saya♪
♪Bangun untuk mendapati mereka sebagai mimpi yang jauh♪
♪Jalan di hadapan panjang♪
♪Jalan itu luas dan megah♪
♪Ribuan impian melintasi zaman♪
♪Berputar dan berpusing♪
♪Tanya pemuda apa maksudnya♪
♪Wira menghadapi semua cabaran♪
♪Setia kepada hati mereka♪
♪Atau hilang dalam debu♪
♪Jalan di hadapan panjang♪
♪Jalan itu luas dan megah♪
♪Orang di dunia berbeza-beza dan banyak♪
♪Berputar dan berpusing♪
♪Siapa yang benar-benar memahami♪
♪Wira menghadapi semua cabaran♪
♪Mencari untuk benar-benar memahami♪
♪Hanya kemudian mereka memahami♪
♪Pencapaian dan kesilapan adalah sementara♪
♪Hingga akhir, namun langkah tetap berterusan♪
♪Kita boleh merasakan kesakitan dan juga kegembiraan♪
♪Kita boleh maju ke hadapan atau berundur♪
♪Tidak perlu menoleh ke belakang♪
♪Bergegas melalui angin dan awan, menggoncang alam semesta♪
♪Tidak kira panjang perjalanan♪
♪Memasuki dunia persilatan♪
♪Saya tidak takut perjalanan yang tidak berkesudahan♪