=Legenda Pahlawan=
(Diadaptasi berdasarkan novel)
("Legenda Pendekar Pemanah Rajawali" karya Jin Yong)
=Episode 5=
Nyawaku ini memang milikmu.
Hari ini,
aku kembalikan kepadamu.
Kita sudah lunas dalam kehidupan ini.
- Jangan!
- Ibu!
- Xiruo!
Ibu!
Paman Yang.
Kakak Seperguruan.
Ibu.
Kakak Seperguruan, kau tidak apa-apa?
Jing.
Aku dan ayahmu
pernah buat janji
jika melahirkan anak perempuan
dan laki-laki
kami akan menjadi besan.
Aku tidak punya putri.
Namun, putri angkat ini
sama seperti putri kandungku.
Ayah.
Urusanmu
akan kuselesaikan sendiri.
Saudara Yang,
tenang saja.
Teman sekalian,
jika kalian wujudkan
jodoh pernikahan ini,
aku sudah
bisa mati dengan tenang.
Ayah.
Paman Yang.
Xiruo.
Kak Tie.
Meskipun terlambat
18 tahun,
akhirnya bisa bersama.
Sudah cukup.
Ibu!
Paman Yang!
Ayah!
Ibu!
Raja.
Semua dendam dan kebencian
memiliki takdirnya sendiri.
Biarkan mereka pergi.
Cepat tahan aku.
- Pangeran.
- Apa yang kau lakukan?
Pangeran, hati-hati.
Keluarkan obat penawar Pendeta Qiu.
Kalau tidak, kubunuh dia.
Kau berani?
Ayah dan ibuku sudah dipaksa sampai mati
oleh kalian,
kenapa aku tidak berani?
Jangan, aku berikan.
Aku berikan.
Tidak disangka sekte terhormat
seperti kalian
juga pakai cara ancaman dan intimidasi.
Bukankah kalian hanya bisa menggunakan
cara tercela dengan meracuni orang?
Pangeran.
Kalian di dunia persilatan
adalah tokoh yang tersohor.
Belum diketahui yang menang atau kalah
dalam pertarungan hari ini.
Lebih baik kita buat janji lagi.
Pada saatnya,
kita adu kemampuan lagi dengan baik.
Bagus sekali.
Bagaimana?
Setengah tahun lagi,
saat Festival Pertengahan Musim Gugur
pada bulan delapan,
bagaimana jika sambil nikmati bulan,
kita adu bela diri bersama
di Restoran Zuixian Jiaxing?
Apa kalian berani datang?
Kenapa tidak berani?
Baik.
Pada saatnya kami, Tujuh Putra Quanchen,
pasti akan tepati janji.
Di wilayah Tujuh Manusia Aneh
dari Jiangnan,
kalian harus bawa lebih banyak orang.
Jangan sampai pada saat itu
bilang kami menindas kalian.
Baik.
Sepakat.
Nona.
Bagaimana kehidupan ayahmu
selama belasan tahun ini?
Selama belasan tahun ini, ayahku
membawaku mengembara ke mana-mana.
Tidak pernah ada satu tempat yang kami
tinggali lebih dari setengah bulan.
Dia bilang
mau mencari seorang kakak bermarga Guo.
Kak Ke.
Murid yang kalian ajari
menghargai kesetiaan dan punya
rasa tanggung jawab.
Tidak seperti aku.
Berhenti!
Enyah.
Guru.
Mohon izinkan aku memasang dupa
untuk ibuku.
Kau pangeran Kerajaan Jin
yang mengakui musuh
sebagai ayah, menindas guru
serta mengkhianati leluhur.
Kau masih berani
memasang dupa bagi leluhur pahlawan
setia pasangan suami istri Yang?
Aku hanya ingin
memasang dupa untuk ibuku.
Kau benar-benar mengira
aku tidak berani membunuhmu.
Jing, apa yang kau lakukan?
(Papan Arwah Bao Xiruo dari Keluarga Yang)
Jing, cepat lepaskan.
Pendeta Qiu.
Anda jangan marah.
Dia melakukan terlalu banyak kejahatan.
Sejahat apa pun dia,
dia adalah satu-satunya
keturunan Paman Yang.
Baik.
Hari ini aku tidak akan membunuhnya.
Bocah ini
sampai sekarang pun tidak bersedia
mengakui bahwa dia bermarga Yang.
Aku sudah menyandang marga Wanyan
selama 18 tahun.
Tidak ada satu pun dari kalian
yang pernah mengatakan bahwa
Yang Tiexin adalah ayahku.
Sekarang kalian mengatakan
bahwa aku bermarga Yang,
aku adalah Suku Han.
Apa pun perkataan kalian itu benar.
Atas dasar apa?
Jing, tanganmu tidak apa-apa?
Dasar bajingan.
Tidak sepadan kalau kau melakukan ini
untuknya.
Guru Pertama.
Dia masih punya hati nurani.
Aku percaya
dia bisa bertobat.
Kau juga datang membujuk aku
agar berubah jadi marga Yang?
Aku berharap kau bisa bermarga Yang.
Namun, aku tidak membujukmu.
Jadi, buat apa kau datang?
Mentertawaiku?
Tertawalah.
Aku, bermarga Wanyan...
Bukan.
Aku, bermarga Yang.
Sudah hidup selama 18 tahun,
aku bahkan tidak tahu
sebenarnya siapa aku.
Kau tidak perlu merasakan dilema.
Leluhur Keluarga Yang
adalah pahlawan setia.
Ayah angkatku, Yang Tiexin,
juga adalah pria sejati
yang kuat dan gagah,
juga berkepribadian tegas.
Hanya rintangan seperti ini,
kau sudah tidak tahan seperti ini.
Tidak mirip sedikit pun
dengan keturunan Keluarga Yang.
Kau mengejar sampai ke sini
hanya untuk menghinaku?
Kau sudah berhasil.
Sudah puas?
Kenapa kau belum pergi?
Jika kau tidak ingin aku menemanimu,
pulanglah lebih awal.
Saljunya makin lebat,
kau akan masuk angin.
Aku datang melihatmu
mewakili ayah dan ibu.
Mereka pasti berharap
kau melanjutkan hidupmu dengan baik.
Bukan urusanmu.
Guru sekalian.
Kini urusan pemakaman Paman Yang kamu
sudah selesai.
Hari ini kami menyuruhmu datang
karena ingin mendiskusikan
satu hal denganmu.
Hal apa?
Sebelum Paman Yang kamu meninggal,
dia berharap
kau dan Nona Mu menikah.
Apa kau masih ingat?
Aku ingat.
Namun, aku tidak boleh menikahinya.
Ini adalah keinginan terakhir
ayahmu dan Paman Yang.
Apakah
kau mau menentang
keinginan terakhir leluhurmu?
Ini tidak bisa menyalahkan Jing.
Saat di padang pasir,
surat dari Gunung Zhongnan menuliskan
bahwa keturunan Paman Yang
adalah anak laki-laki.
Perjodohan sejak dalam kandungan ini
dilupakan saja.
Karena itu,
saat Jing di padang pasir
sudah bertunangan.
Kaisar Suku Mongol, Genghis Khan
telah memberinya gelar Kekasih Putri.
Tidak disangka kau serakah
akan kekayaan dan kuasa,
melupakan asal usul
dan tidak tahu balas budi.
Apa bedanya kau dengan orang
seperti Wanyan Kang itu?
Aku juga tidak menikahi Putri Hua Zheng.
Kenapa?
Aku hanya menganggapnya sebagai adikku,
sebagai teman baikku.
Aku tidak akan menganggapnya istri.
Anak baik.
Memiliki keberanian,
punya ambisi.
Kita tidak peduli
dia kaisar atau bukan,
putri atau bukan.
Kau ikuti keinginan terakhir
Paman Yang kamu,
menikah dengan Nona Mu.
Aku tidak bisa menikahi Nona Mu.
Jing,
beri tahu Guru
apa sudah ada orang yang kau sukai?
Siapa dia?
Jing, cepat beri tahu Guru
gadis yang mana?
Jing, cepat katakan. Siapa dia?
Itu Rong.
Rong?
Rong yang mana?
Huang Rong.
Gadis muda yang waktu itu
mengenakan baju putih di Kediaman Raja?
Memang dia.
Gadis yang menyelamatkan
Mei Chaofeng itu?
Jing,
hari itu kau menghalangiku
membunuh Mei Chaofeng
apakah karena dia?
Aku dengar Mei Chaofeng
memanggilnya adik seperguruan,
juga memanggil ayah Huang Rong
sebagai guru.
Bukankah berarti dia adalah
putri Huang Sesat Tua?
Betul.
Kau mau menikahi putri Huang Sesat Tua?
Aku tidak pernah bertemu ayahnya,
juga tidak tahu siapa ayahnya.
Jadi, kalian memutuskan
akan menikah tanpa izin?
Kami tidak pernah berkata begini.
Aku hanya tahu
dalam hatiku harus ada Rong.
Rong juga tidak bisa tanpaku.
Kami semua tahu.
Jing.
Ayahnya
adalah iblis yang membunuh orang
tanpa pandang bulu.
Jika dia tahu
kau sembunyi-sembunyi
berpacaran dengan putrinya,
apakah kau masih bisa hidup?
Mei Chaofeng yang tidak bisa menguasai
sepersepuluh kungfunya saja
sudah begitu hebat.
Jika dia datang membunuhmu,
siapa yang bisa menyelamatkanmu?
Rong begitu baik,
ayahnya tidak mungkin begitu keji.
Omong kosong.
Huang Sesat Tua sangat keji,
bagaimana dia tidak mungkin jahat?
Cepat bersumpah
dan katakan
selamanya tidak akan
bertemu lagi
dengan gadis siluman itu lagi.
Cepat katakan.
Jangan bertemu
dengan gadis siluman ini lagi.
Jing, cepat janji pada Guru.
Jing.
Cepat katakan.
Cepat.
Kau benar-benar baik padaku.
Tidak peduli aku adalah
pria atau wanita,
tidak peduli aku jelek
atau cantik.
Kau akan selalu baik padaku
seperti sediakala.
Itu tentu saja.
Guru.
Aku tidak bisa melakukannya.
Kenapa?
Keluar bertualang sekali saja
sudah berani membantah Guru?
Kakak.
Kakak, jangan marah.
Jing, jangan buat guru pertamamu marah.
- Cepat.
- Jing.
Nak, patuhlah.
Jangan buat guru-gurumu marah.
Jing.
Kau mau berjanji atau tidak?
Siapa?
Kenapa kalian memaksanya seperti itu?
Sungguh tidak tahu malu.
Kakak Jing,
cepat keluar.
Rong.
Kakak Jing.
Jing.
Rong,
mereka adalah guru-guruku.
Aku dengar mereka memaksamu.
Aku jadi kesal.
Dasar wanita siluman.
Guru.
Rong bukan wanita siluman.
Aku bilang iya berarti iya.
Itu karena kau buta.
Tentu kau tidak bisa membedakan
siapa yang orang baik,
- siapa yang wanita siluman.
- Kau!
Dasar wanita siluman.
Betul, 'kan?
Kau sudah setua ini,
tapi tidak punya kata lain
untuk memaki orang.
Kau juga.
Pelajar cerdik yang bicara omong kosong.
Kenapa memaki ayahku
sebagai iblis yang membunuh
tanpa pandang bulu?
Aku tidak akan buat perhitungan
dengan gadis kecil.
Kau harus sopan.
Mereka semua adalah guruku.
Sudahlah, aku tidak akan memaki mereka.
Kakak Jing, kau kemari.
Ada sesuatu yang mau kukatakan padamu.
Tidak boleh ke sana.
Kakak Jing.
Kemarilah.
Kau tidak boleh ke sana.
Kakak Jing.
Jing.
Jing!
Kakak Jing, kemarilah.
Rong.
Jing.
Jing!
Rong.
Kita mau pergi ke mana?
Tinggalkan tempat ini,
kita pergi ke tempat yang jauh.
Nanti para guruku
pasti akan marah.
Jadi kau tidak takut aku marah?
♪Bintang dan bulan menyinari tanah yang tandus,
busur panjang melesat ke arah matahari yang jauh♪
♪Setelah melewati waktu panjang, kita akan
bertemu lagi melangkah maju di jalan yang sempit♪
♪Dunia ini membiarkanku menjelajah♪
♪Meski dunia terlihat ramai,
semuanya hampa♪
♪Seluruh dendam telah terputus♪
Kakak Jing.
Tadi guru-gurumu
menyuruhmu menikahi Nona Mu
dan putri Suku Mongol itu.
Kenapa kau tidak bersedia?
Apa mereka tidak cukup baik?
Mereka sangat baik.
Namun, aku tidak bisa menikahi mereka.
Kenapa?
Nona Mu itu
juga adalah seorang gadis penuh pesona
yang sangat cantik.
Meski tidak memilih dia,
kau juga masih bisa memilih
jadi Kekasih Putri.
Bisa punya kekayaan, kehormatan,
dan kemakmuran tidak terkira.
Rong.
Kata-kata
yang aku ucapkan
di hadapan para guruku tadi
tulus dari dalam hatiku.
Aku hanya ingin...
Hanya ingin apa?
♪Mungkin terbenam
dalam dunia yang gersang♪
Aku hanya ingin bersamamu.
Hatiku tidak bisa
menerima orang lain lagi.
Aku juga.
Rong.
Aku mau menggandeng tanganmu
sambil pergi mengatakan kepada
keenam guru dan Pendeta Ma
bahwa Rong bukan wanita siluman.
Dia adalah
Dia adalah seorang gadis
yang sangat baik.
Selain sangat baik,
masih ada apa lagi?
Pokoknya sangat baik.
Rong.
Tidak ada orang yang lebih baik darimu.
Guru-gurumu pasti sangat membenciku.
Tidak ada gunanya
kalau kau bicara lagi.
Jangan kembali lagi.
Kita pergi ke kedalaman gunung,
ke pulau di lautan,
pergi ke tempat
yang tidak bisa ditemukan oleh mereka,
jalani seumur hidup di sana.
Namun, kita juga
tidak melakukan kesalahan,
kenapa harus sembunyi?
Mereka pasti akan
memisahkan kita dengan paksa.
Jika pulang
kelak kita tidak bisa bertemu lagi.
Tidak mungkin, Rong.
Meski harus mati,
aku juga tidak akan berpisah denganmu.
Baik.
Meski mati pun kita juga tidak berpisah.
Ada kata-kata Kakak Jing ini,
segalak apa pun guru-gurumu
aku juga tidak takut.
Kalau begitu, Rong
nanti
kita pulang temui para guru dulu.
Aku pergi jelaskan kepada Nona Mu
lalu kembali ke padang pasir
memohon pembatalan pernikahan
kepada Kaisar.
Baik.
Aku akan mendengarkan Kakak Jing.
Guru.
Para guruku pasti marah padaku
dan pergi.
Kakak Jing.
Kau jangan panik.
Apa kau lupa?
Para gurumu
berjanji dengan Wanyan Honglie
bajingan itu
untuk bertemu di Restoran Zuixian
Jiaxing setengah tahun lagi?
Pada saat itu, kita bisa
mencari mereka di sana,
lalu katakan beberapa kata
untuk mengambil hati mereka,
mereka pasti tidak akan marah lagi.
Aku juga tidak punya cara lain lagi.
(Delapan belas tahun yang lalu)
(Gunung Ge Ling
di tepi Danau Barat adalah)
(tempat suci Tao tempat Ge Hong
memurnikan pil)
(pada masa Dinasti Jin.)
(Delapan belas tahun lalu,)
(karena energi jahatku terlalu berat,)
(maka dihukum Kakak Seperguruan Ma Yu)
(untuk mempelajari Daozang
secara mendalam)
(dan melakukan pelatihan diri,)
(malah tiba-tiba mendengar kabar buruk.)
Guru, ada masalah!
(Dua saudara baik)
(Guo Xiaotian dan Yang Tiexin)
(berbaik hati mentraktirku minum arak,)
(malah)
(keluarganya mengalami bencana
karena aku.)
Di mana petugas hina itu?
(Kuil Fahua)
(Aku mengejar sepanjang jalan,)
(akhirnya mengetahui)
(Duan Tiande yang jahat)
(membawa Nyonya Li dari Keluarga Guo)
(yang sedang hamil)
(bersembunyi di dalam Kuil Fahua.)
Hentikan!
Pendeta Qiu.
Meski kau ingin punya
kewibawaan di Jiangnan,
jangan ganggu ketenangan ajaran Buddha.
Tempat tenang apa?
Apa biksu bisa
menyembunyikan janda saudaraku
di dalam kuil ini?
Kau memfitnah,
(Pendeta Jiaomu)
menghina kesucian kuil kami.
Apa kau berani membiarkan aku
memeriksa di dalam kuilmu?
Jika tidak serahkan dia hari ini,
aku akan menyulut api
dan membakar Kuil Fahua kalian.
Pendeta memanfaatkan
kemampuan bela diri untuk
memuaskan keserakahan
akan kehormatan dan kekayaan,
berlindung pada Kerajaan Jin
Mengejar jenderal Dinasti Song kami
sampai di sini.
Seluruh Kuil Fahua
mana bisa membiarkan kau berhasil?
Mengorbankan nyawa orang setia dan baik
untuk meminta penghargaan
dari Kerajaan Jin.
Qiu Chuji.
(Paviliun Gendang)
Tujuh Manusia Aneh dari Jiangnan
tidak akan membiarkanmu
berbuat lancang di sini.
(Kemudian aku baru tahu)
(Duan Tiande yang menuduhku dulu)
(pada Pendeta Jiaomu)
(dan Tujuh Pendekar Jiangnan
untuk memfitnahku)
(baru memicu salah paham ini,)
(membuatku dan Tujuh Pendekar Jiangnan)
(bertarung sampai kedua pihak terluka.)
Lepaskan aku!
Cepat pergi.
Kenapa ada suara wanita?
Pendeta Qiu.
Aku istri Guo Xiaotian.
Mohon Pendeta selamatkan aku.
Jangan bergerak.
Hati-hati anak di perutmu.
Benar-benar wanita.
Kuil Fahua
ternyata benar-benar menyimpan wanita.
Gawat.
Kali ini Tujuh Manusia Aneh
dari Jiangnan
akan berubah menjadi
Tujuh Manusia Jahat dari Jiangnan.
Dunia persilatan memanggil kita
tujuh orang bodoh
juga wajar.
Jiaomu.
Kau tidak bisa memahami sifat orang.
Kau mencelakai kami.
Pendeta Tao
berengsek.
Kau cukup hebat.
Aku tidak sanggup menghadapimu,
tetapi aku bisa menghindarimu.
Aku
pergi dulu.
Ayo.
Pendeta,
kenapa kau harus begini?
Patuhlah.
Lepaskan.
Tuan Duan.
Tidak boleh.
Pendeta,
kalau kau melakukannya
jangan salahkan aku.
Tusukanku
sangat menyakitkan.
Minggir.
Cepat pergi.
Pergi.
Kau melakukan begitu banyak dosa,
apa tidak takut karma?
Cepat pergi.
Pendeta.
(Restoran Zuixian)
Pendeta Qiu.
Kejadian hari ini,
kami yang bersalah padamu.
Aku juga gegabah sesaat,
sehingga membuat orang licik itu
punya kesempatan.
Menurutmu, bagaimana kita
menyelesaikan hal ini?
Kau putuskan saja.
Kejadian hari ini
memang merupakan penghinaan besar
bagi kita.
Jika tidak bisa menyelamatkan
janda Keluarga Guo dan Yang,
apa kita masih pantas
berada di dunia persilatan lagi?
Betul katamu.
Jadi, apa maumu?
Kini kedua nyonya
dibawa pergi oleh orang jahat.
Lebih baik
kita berpencar untuk selamatkan mereka.
Hari ini kita
sudah bertemu Nyonya Guo.
Suara Nyonya Guo
tidak akan aku lupakan.
Begini.
Kami cari Nyonya Guo.
Baik.
Kalau begitu aku pergi cari Nyonya Yang.
Jadi, apakah kita bertanding
siapa yang menemukan dahulu
yang akan menang?
Kita berpencar dan selamatkan mereka.
Setelah kedua nyonya
melahirkan anak di kandungan mereka,
kita
ajarkan kemampuan kita pada mereka.
Delapan belas tahun kemudian
kita bawa anak Keluarga Guo dan Yang
datang ke Restoran Zuixian
untuk beradu bela diri, bagaimana?
Janji taruhan ini
kami setujui.
(Delapan belas tahun kemudian)
Para pendekar,
kita akan segera berpisah.
Janji adu bela diri kita
pada delapan belas tahun yang lalu
juga dianggap selesai hari ini.
Kebetulan,
aku juga mengundang
dua saudara seperguruanku
untuk menjadi saksi, bagaimana?
Menurutku juga begitu.
Kali ini,
jika bukan karena bantuan dari kalian,
kami bertiga sesama saudara seperguruan
mungkin sudah tewas.
Murid kalian, Guo Jing.
Anak ini
bukan hanya ilmu bela dirinya
yang menonjol,
juga pemberani dan pembela kebenaran,
punya semangat keadilan
dan pantang menyerah.
Benar.
Kali ini untung Jing mencarikan
obat penawar untukku.
Sebaliknya, murid pengkhianatku,
Yang Kang
karakternya buruk,
serakah akan reputasi dan harta.
Bedanya
sungguh jauh dari Guo Jing.
Selama 18 tahun ini,
untuk janji adu bela diri kita
di Restoran Zuixian
aku mengaku kalah.
Pendeta jangan sungkan.
Bicara tentang mengajaru murid,
kami juga tidak hebat.
Guo Jing, bocah tengik ini,
dia beraninya...
Beraninya membela
gadis siluman Pulau Bunga Persik itu
dan tidak mematuhi Guru.
Hanya peduli pada diri sendiri
lalu kawin lari.
Kakak.
Kenapa kau masih tidak bisa
melupakan hal ini?
Pendekar Ke.
Kau tenang saja.
Aku lihat Jing jujur dan setia,
terlalu patuh dan penurut
pada para guru dan senior,
sebaliknya terlihat
tidak punya opini sendiri.
Kini dia telah berinisiatif
untuk memilih,
ini bukan hal yang buruk.
Kak.
Menurutku, kata Pendeta Ma benar.
Kita terlalu keras
pada Jing.
Semuanya,
menurut pengamatanku,
menurutku, Huang Rong cukup baik
pada Jing.
Gadis itu
tulus menyukai Jing.
Sedangkan Jing demi dia
sampai tidak bisa menerima
gadis lain lagi.
Kalau begitu, selamat kepada kalian,
murid kalian
sudah termasuk resmi lulus.
Kalian sudah berkata begini.
Jadi, kali ini,
terserah dia saja.
Ini baru betul.
Pangeran.
Akhirnya kami menemukan Anda.
Cepat kembali bersama kami.
Raja sangat khawatir.
Betul, Pangeran.
Aku bukan pangeran.
Jangan ikuti aku.
Pangeran.
Pergi!
Baik, Pangeran.
Apakah terbiasa dengan makanan seperti ini?
Dulu tidak pernah makan seperti ini.
Sekarang rasanya masih lumayan.
Ayah bilang,
dulu ibu juga sering
membuatkan mi seperti ini untuknya.
Selama 18 tahun ini, ibuku
hanya menunggu hari itu.
Aku sungguh tidak mengerti.
Andaikan itu kau,
kau akan memilih menjadi permaisuri
atau kembali ke Desa Keluarga Niu?
Aku akan kembali ke Desa Keluarga Niu.
Selain itu, kelak juga
tidak akan berpikir
untuk datang ke tempat seperti Zhong Du.
Ini tombak besi ayahku.
Kuberikan sebagai
kenang-kenangan untukmu.
(Tiexin, Marga Yang)
Bagaimana kau bisa menemukanku?
Jika ingin mencari,
pasti bisa ketemu.
Apa kau akan pulang
dan menikah dengan Guo Jing?
Aku tidak akan menikah.
Sebelum ayah meninggal,
bukankah dia menjodohkanmu
dengan Guo Jing?
Dia tidak akan menikahiku.
Aku juga tidak akan menikahinya.
Kenapa?
Ada orang lain yang dia sukai.
Lagi pula,
sebelumnya ayah
sudah menjodohkanku dengan orang lain.
Menjodohkanmu dengan pangeran
Kerajaan Jin yang suka
foya-foya itu, 'kan?
Bukan pecundang yang sekarang
menindas guru dan mengkhianati leluhur
serta menganggap musuh sebagai ayahnya,
bahkan tidak tahu
marganya sendiri apa.
Aku tidak kenal pangeran Kerajaan Jin,
aku hanya kenal Yang Kang
dengan latar belakang
malang dan memikul
dendam darah mendalam.
Dulu ayah
menjodohkanku padanya.
Aku tidak punya ayah dan ibu,
kau jangan tinggalkan aku.
♪Hati sudah dengan paniknya
berjalan di taman persik♪
♪Berlari ke arah jurang
yang lebih dalam♪
♪Berkhayal ada satu hari
akan jatuh ke tanganmu♪
Tidak.
Tidak boleh begini.
Meski aku gadis dari keluarga miskin
yang berkelana
di dunia persilatan,
tetapi aku bukanlah
orang rendahan
yang tidak menghargai diri sendiri.
Jika kau mencintaiku dengan tulus,
pasti akan menghormatiku,
menghargaiku.
Jika begitu,
aku juga tidak punya niat lain.
Meskipun pisau menghunus leherku,
aku juga pasti mengikutimu.
Kelak,
jika kita bisa menikah,
pasti bisa
mewujudkan harapanmu.
Namun, hari ini jika kau berpikir
untuk merendahkanku,
aku terpaksa mati.
Adik.
Kau jangan marah.
Tadi aku yang salah.
Aku tunggu kau di kediaman lama
ayah angkatku
di Desa Keluarga Niu Lin'an.
Aku tunggu kau datang
membawa makcomblang.
Setelah aku bereskan masalah yang ada
pasti akan segera menjemput pengantin.
Seumur hidup ini,
aku tidak akan mengecewakanmu.
Rong.
Kenapa kau mau beli
begitu banyak barang?
Sejak kecil aku hidup
di Pulau Bunga Persik.
Aku jarang melihat benda-benda ini.
Selain itu, aku jarang bisa keluar.
Selain itu, juga ada
Kakak Jing yang menemani.
Tentu saja harus main sampai puas.
Kalau begitu, kelak kau suka apa,
akan kubelikan untukmu.
Baik.
Kalau begitu, aku tidak hanya
mau kau membelikan untukku,
aku juga mau kau menemani aku main.
Tentu saja.
Kakak Jing.
Kau pernah main cuju?
Itu benda permainan Gao Qiu.
Leluhurku adalah
Tuan Guo Sheng, Pendekar Liangshan.
Aku tidak akan menyentuhnya.
Gao Qiu jahat,
jadi apa cuju juga jahat?
Aku justru mau kau menemani aku main.
Senior.
Kau tidak apa-apa?
Tidak usah papah aku.
(Pengemis Utara, Hong Qigong)
Dua anak kecil,
sedang main apa di sini?
Sedang main cuju?
Kalian mengganggu tidurku.
Main di sana.
Apa kau yang menanam pohon ini?
Atas dasar apa
kau boleh tidur di sini
tetapi kami tidak boleh main cuju?
Begitu keras kepala.
Rong, kita yang salah.
Ayo kita pergi.
Bagaimana kalau begini?
Kita bertarung cuju.
Yang menang
akan mendapatkan pohon ini.
Boleh.
Ayo.
Bagaimana baru dianggap menang?
Kau tusuk tongkat jelek itu di tanah.
Siapa yang bisa mengenainya yang menang.
Baik.
Kakak Jing, kau dulu saja.
Sebaiknya Senior dulu.
Kau dulu.
Apa katamu?
♪Berkelana di penjuru dunia persilatan♪
♪Meminum seribu gelas arak sambil
bernyanyi pada kekosongan♪
♪Hidup dan mati saling terkait♪
♪Bersandar di pagar
sambil berteriak panjang♪
♪Bintang dan bulan menyinari
tanah yang tandus♪
♪Busur panjang melesat
ke arah matahari yang jauh♪
♪Setelah melewati waktu panjang,
kita akan bertemu lagi♪
♪Melangkah maju di jalan yang sempit♪
♪Dunia ini membiarkanku menjelajah♪
♪Meski dunia terlihat ramai,
semuanya hampa♪
♪Seluruh dendam telah terputus♪
♪Hanya tersisa saling membunuh
dan perselisihan♪
♪Jangan takut, jangan panik♪
♪Satu dunia persilatan,
seumur hidup terus menggila♪
♪Saat aku berfokus bermimpi,
orang di sisiku mana bisa tahu♪
♪Saat terbangun adalah
mimpi ujung dunia♪
♪Jalan besar masih sangat panjang♪
♪Jalan di langit juga panjang♪
♪Mimpi puluhan ribu tahun
sepanjang sepuluh ribu kaki♪
♪Sangatlah ramai♪
♪Tanyakan pada pemuda kau demi apa♪
♪Arah yang dituju pahlawan♪
♪Mungkin tidak mengecewakan
harapan awal♪
♪Mungkin terbenam
dalam dunia yang gersang♪
♪Jalan besar masih sangat panjang♪
♪Jalan di langit juga panjang♪
♪Berbagai macam orang di dunia♪
♪Sangatlah ramai♪
♪Siapa yang bisa tahu demi apa♪
♪Arah yang dituju pahlawan♪
♪Lakukan sebaik mungkin
untuk mencarinya♪
♪Baru bisa diketahui♪
♪Tidak peduli benar atau salah,
tidak akan bertahan lama♪
♪Gunakan kemampuan sendiri,
langkahkan kakimu♪
♪Bisa bersedih dan juga bisa senang♪
♪Bisa berani mengejar,
juga berani membayar kembali♪
♪Tidak perlu mengingat kembali♪
♪Di dalam angin dan awan,
langit dan bumi berpetualang♪
♪Tidak peduli sepanjang apa jalan ini♪
♪Begitu masuk dunia persilatan♪
♪Seperti laut luas tanpa batas♪